师尊为上
作者：熬夜注定秃头
简介：
　　📖青青子矜，悠悠我心📖
　　ㅤ
　　🏆第37697名    🍼5013    📝1,764    🔖未知
　　◉ 最新：🔒61.大杂烩&师兄番外•2024-03-07 00:25:39
　　◉ 标签：情有独钟🏷天之骄子🏷仙侠修真🏷甜文🏷师徒
　　◉ 主角：宁嗣音、秦子衿
　　◉ 视角：主受
　　◉ 评分：9.1分 132人
　　◉ 收藏：15230
　　ㅤ
　　◎ 立意：至纯之爱可破万难
　　ㅤ
　　————————•————————
　　清冷傲娇美人师尊受×疯批忠犬痴汉徒弟攻
　　思过崖，仙门百家围剿。
　　宁嗣音看着插入胸口的佩剑，强忍着疼痛将化魔丹强塞到入魔的弟子口中。
　　系统：恭喜宿主，任务完成。
　　直到秦子衿试图毁灭整个三界，想要找到宁嗣音重生之法。
　　系统只能将他再次送回了灵界。
　　“听闻宁仙人临死前喂他吃了化魔丹，为何秦子衿还会堕入魔道？”
　　“那魔头知道吃的是自己师尊用心头血炼的化魔丹之后彻底疯了。”
　　宁嗣音听后一口老血都要喷出来，他花了十年才练成的丹啊。
　　自从他重生之后，每天夜里都会梦到那不孝的徒儿亲密地抚摸着他的脸，一遍遍喊着他的名字，把他拥入怀，做尽亲密之事。
　　“师尊。”
　　“师尊，疼疼子衿。”
　　“师尊，别离开子衿。”
　　宁嗣音每每醒来气得满脸羞红：“孽徒！”
　　直到有一天宁嗣音不小心在秦子衿面前掉了马甲。
　　远在老巢的秦子衿猩红了眼，“师尊，徒儿终于找到你了。”
　　秦子衿一直以为梦境中的师尊是他用宁嗣音的一缕灵魂捏造出来的，直至那日宁嗣音误入了他的梦境，主动向他投怀送抱。
　　秦子衿这才知道，原来师尊没有死。
　　当晚，号称三界最强的魔尊大人跪在炼药峰一个筑基期修为的弟子面前。
　　“师尊，弟子知错。”
　　宁嗣音这具身体无法修炼更高的境界，自从秦子衿把他叼回巢后，每天用大量的天地灵宝滋养着他的凡胎。
　　“师尊，听闻有一功法不用修炼也能练成至高之境。”
　　“世间竟有如此妙法？”
　　“师尊想知道吗？”
　　当晚，宁嗣音境界连升，哭红了脸骂道：“孽徒，你竟敢欺骗为师？！”
　　秦子衿温柔低哄：“合欢宗的功法更适合师尊，与弟子双修，躺着飞升。”
　　被扒掉马甲之后，秦子衿时时刻刻守在师尊身边。
　　上了万岁的大魔头眼巴巴地守着师尊这颗小嫩草，天天惦念着怎么吃。
　　阅读指南：
　　1.双洁/1v1/主受/不反攻/不互攻/甜文不虐/日更
　　2.只要受在攻就疯不了
　　3.真的很纯，很爱
　　4.系统存在只是为了圆一些私设bug存在，不用深究
　　*
　　欢迎收看感情流甜文选手妮妮的话本子
　　专注甜文/杂食党/主受1v1双洁/日更
　　*
　　完结二崽《帝心》古耽强强爽甜无虐
　　*
　　接档四崽《给我咬一口》校园信息素
　　文案：
　　车祸失忆的陆在霖分化成了omega，同时迎来了他的发情期，被折磨地受不了的陆在霖拨打了那个备注“男朋友”的人。
　　“哥哥，我好难受，你什么时候回来。”
　　话筒对面的人沉默了许久，最后听到那人轻轻笑了一声：“乖，我马上回来。”
　　直到陆在霖恢复了记忆，身心被骗的他直接跑路了。
　　最终被易感期的男人抓住。
　　“乖一点，嗯？”
　　*
　　《师尊为上》同系列文，邪神禹游×神尊容褚
　　强强/双洁/重生/甜文不虐/不反攻不互攻/主受
　　《重生成了神尊的白月光》
　　邪神死了。
　　每一位上神陨落，九重天上的神钟都会响彻云霄。
　　神尊容褚站在神钟前久久不能回神。
　　“禹游啊。”
　　三百年后，禹游重生。
　　作为邪神，怎可能不会给自己留一条后路。
　　那万鬼阵法不过是掩人耳目，偷梁换柱之法。
　　他早就给自己铺好了后路。
　　容褚看着手里的这盏忽明忽亮的锁魂灯，轻轻一笑：“抓住你了，小骗子。”
　　听闻三界最近不太平，就因为一个浑身没有灵力，却拥有一身邪术之人。
　　此人作天作地，上打太上老君，下闹地府。
　　搞得三界天翻地覆，鸡犬不宁。
　　容褚慵懒地靠在椅背上，扬唇一笑：“竟然有此事？”
　　当晚，禹游被压在榻上，一遍遍地说着：“我错了，请神尊大人原谅。”
　　容褚：“没想到狂妄一世的邪神大人也有这般认错的时候。”
　　禹游气得满脸通红：“你有本事拿出来再说啊！”

1  ☪ 第 1 章
　　◎他亲手杀死了他的师尊◎
　　玄清宗，思过崖。
　　仙门百家汇聚于此。
　　“宁仙人，别再执迷不悟了。”
　　宁嗣音看着眼前将他和秦子衿包围的数人，心里一凛。
　　“秦子衿现还未清醒，此时正是将他一举拿下的绝佳机会！”
　　宁嗣音闻言，露出一抹极其讽刺的微笑，这就是所谓的正道做派，也不过是趁人之危的阴险小人，与他们口中的魔道又有何区别。
　　说话之人看到宁嗣音脸上嘲讽的神色，脸色微微一红，随后硬着脖子说道：“若是这魔头不除去，日后我灵界恐怕是生灵涂炭。”
　　宁嗣音冷笑一声，刚想与人辩驳几句，背后传来熟悉的声音。
　　“师弟。”
　　宁蕴和从人群中缓缓来到宁嗣音身前，看着他护在怀里已然昏迷的秦子衿，轻轻地摇了摇头，说道：“你能护住他一时，护不了他一世。”
　　宁嗣音：“有我在，他就不会堕入魔道。”
　　宁蕴和叹声：“若舍他一人，可救天下苍生呢。”
　　宁嗣音嗤笑道：“师兄，天下苍生与我何干，我从来都不是心怀大爱之人。”
　　“宁仙人，为了一个堕魔之人，你将我等性命置于何地？”
　　宁嗣音冷若冰霜地看向在场的所有人，冷冷一笑：“将天下苍生系于一人之上，何其荒谬。”
　　“别废话了！秦子衿今日无论如何都难逃一死！”
　　“他现在还只是初显魔性，就已经在论剑大赛上伤及他人，若是日后让他成长起来，我等性命安危岂不是任凭他人主宰？”
　　“入魔道之人，必有损心性，他日定是一方祸害，无可避免。”
　　“宁仙人，为了天下苍生，你更应该大义灭亲！”
　　宁蕴和看着这局面，眉心紧蹙，看向宁嗣音劝道：“师弟，将他交出来吧。”
　　宁嗣音对上宁蕴和的视线，看到他眼里的担忧，低垂眼眸说了句：“秦子衿是我的徒弟，若是他日成魔，就由我亲自将他杀死，不必劳烦各位。”
　　宁嗣音此时正想着如何给秦子衿计划逃跑路线，心里有些慌乱，不曾察觉到秦子衿已经醒来，他现在正是走火入魔之际，听到宁嗣音这番话，眼底的猩红抑制不住，左眼的瞳孔渐渐变成了血色。
　　周围的人看到秦子衿醒来，一副入魔的模样，纷纷戒备起来。
　　宁嗣音转身看向身后的秦子衿，有些皱眉。
　　看着师尊皱起的眉头，让秦子衿心绪更乱，他原本就该知道的，正魔两道本来就水火不容，师尊为人正派，即使是他的徒弟又如何，还不是一样容不下他。
　　“子……”
　　“衿”字还未说出口，秦子衿的佩剑竟对向了他。
　　宁嗣音僵硬地看着他，原本微张的薄唇抿得紧紧的。
　　宁蕴和看向秦子衿，怒斥道：“秦子衿，你在做什么？”
　　方才声称要将秦子衿拿下的人也出声叫嚣道：“宁仙人，这就是你的好徒儿！”
　　听着周围传来的窃窃私语，宁嗣音没有理会，只是淡淡地看向秦子衿。
　　“你闭嘴！”秦子衿对着那人使出一掌，直接将那人击飞出去。
　　秦子衿忽然出手，让在场的各位措手不及，同时也无疑点燃了他们的怒火。
　　“诸位与我一起，将秦子衿拿下！”
　　秦子衿猩红的眼里，充满了杀气，他身上散发的威压让所有人一惊，让人忍不住后退半步，明明他只有元婴境界，竟能造成如此威压？
　　众人稳住了心神，看着入魔的秦子衿纷纷使出了看家本领。
　　“呵，区区元婴，竟然如此狂妄？”
　　“秦子衿，今日就是你的死期！”
　　宁嗣音见状，想要帮秦子衿，宁蕴和将他拦住，脸上露出一抹愠色，“他刚才还拿剑对着你，你是忘了吗？！”
　　宁嗣音：“师兄，我只知他是我徒儿，我无法坐视不理。”
　　宁蕴和喝道：“他现在已经入魔了，神志不清，他甚至连你是谁都不知道！”
　　宁嗣音摇了摇头，“他现在是清醒的。”
　　秦子衿双目猩红，尤其是左眼，血色的瞳孔显得尤为诡异，身上的魔气十分渗人，他抹了一下嘴角的鲜血，冷眼地看着他的师尊一步步向他走来。
　　这世上没有人愿意接纳他，就连他的师尊也想亲手杀了他！
　　毁灭吧，把所有人都杀死！
　　秦子衿内心越来越混乱，他头疼欲裂地抓着脑袋，四周传来的杂音让他无法安静下来，只感觉眼前的一切都在晃动，甚至重影。
　　宁嗣音薄唇微抿，看着眼前已经入魔的秦子衿，轻叹一声。
　　还未等他靠近，秦子衿就出掌风将他击退，宁嗣音有些错愕地倒退了几步，一口鲜血吐了出来。
　　没想到，秦子衿在短短的时间内，连升两个境界，他此时的气息很混乱，更像是被魔气入侵了本体。
　　旁人见状，有些心生胆怯，要知道宁嗣音可是分神期修为啊！
　　宁蕴和连忙上前将他扶住，旁人看不清，他不可能不知道，他师弟的修为分明已半只脚踏入了洞虚境界，即使秦子衿使了什么法子让自己修为大增也不可能一掌将他击退。
　　除非……
　　宁蕴和脸色凝重地上前抓住宁嗣音的手，探了一下他的灵脉，神色惊愕地看着宁嗣音，声音微颤：“师弟！你的修为，怎会……？！”
　　宁嗣音咳了一口血，说道：“无碍。”
　　随后推开了师兄，默念了一个口诀，坚定地朝秦子衿走去。
　　秦子衿现在已被心魔完全控制，神智溃散不分来人，状若疯魔，他的佩剑已沾满了血，甚至是同门的血。
　　宁嗣音身上像笼罩着一层淡淡的光，随着向秦子衿的方向逐渐衰弱，宁蕴和拧着眉斥道：“师弟，你想做什么？！”
　　宁蕴和想要上前阻拦，被一道结界所拦住。
　　秦子衿冷冰冰地看着宁嗣音向他走来，浑身释放着威压想要将他击退，他的眼底泛着血色，眼里的疯狂十分骇人。
　　宁嗣音顶着秦子衿的威压，忍着疼痛一步步来到他的面前，刚想要把怀里的丹药拿出来，还未来得及，就看见秦子衿的佩剑从他的胸口穿过。
　　那是——影月。
　　是秦子衿突破元婴时，宁嗣音送给他的佩剑。
　　宁嗣音顿了一下，随后继续朝秦子衿走去，听着剑刃摩擦着他胸口的声音，他现在的感觉甚至有些微妙，明明伤口很疼，却比不上心里万分之一。
　　“宁仙人这是在做什么？”
　　“秦子衿连自己师尊都认不出来了吗？”
　　“我怎么感觉宁仙人身上的的气息变得十分衰弱。”
　　“宁嗣音，你是疯了吗？！”宁蕴和一次次想要把前去把宁嗣音拉回来，一次次被他身上的结界弹飞。
　　秦子衿紧紧盯着眼前的人，眼里带着嗜血，冷笑地将剑刃像前送去。
　　宁嗣音闷哼一声，嘴角的鲜血止不住往下流。
　　直到两人距离一步之遥，宁嗣音拿出那颗丹药想要塞给秦子衿。
　　秦子衿眼神微眯，将宁嗣音整个人击飞，将他打落在结界的周围。
　　宁嗣音一手捂着伤口，一手把丹药紧紧地捏在手里，颤抖地爬了起来。
　　还未等他接近秦子衿，又被他一掌击飞。
　　一次又一次。
　　直到宁嗣音满嘴都是鲜血，连白色的道服都沾满了鲜血。
　　无论宁蕴和与其他修士怎么合力都无法将此结界击破，宁蕴和双眼通红的一遍遍喊着宁嗣音的名字。
　　宁嗣音却一次比一次坚韧，直到秦子衿累了，站在原地想看看他到底要做什么。
　　宁嗣音来到他的身前，将那枚已经被鲜血染红的化魔丹，用尽最后一口气对他施展了个定身术，将那枚丹药强行塞到他的嘴里。
　　接着宁嗣音再也支撑不住，摔落在地。
　　化魔丹顷刻间冲破了宁嗣音为秦子衿施展的定身术，同时将秦子衿身上的魔气一一洗去。
　　秦子衿的眼神逐渐恢复了清明，妖异的血色瞳孔逐渐褪去变回原本的样子。
　　恢复了神智的秦子衿直接跪了下来，看着眼前气息若有若无的宁嗣音，双手颤抖地想要将师尊抱在怀里。
　　随着结界打破，宁蕴和满眼着急地飞向这里，看到秦子衿的动手怒斥道：“住手！别用你脏手碰我的师弟！”
　　秦子衿吃了宁嗣音那颗化魔丹之后，法力大增，宁蕴和已然不是他的对手。
　　宁蕴和被秦子衿击退，两人互不承让。
　　宁嗣音气息微弱地扯了扯秦子衿的衣衫，“不能……不能对宗主无礼，为师……”
　　宁嗣音还未说完，就咳出一口血来。
　　也因这声咳嗽牵扯到了伤口，他的脸色一片惨白。
　　秦子衿乖乖地跪了回去，任由宁蕴和的法术砸在他的身上，脚边的影月剑上面布满了师尊的血，秦子衿有些不知所措，他的眼眶泛红，就像做错了事的孩子一般。
　　秦子衿小心翼翼地扶着师尊，抱在怀里，眼里的泪水滑落，喃喃地问着：“师尊不是说要亲手杀了我吗。”
　　怎么反而是他亲手杀了师尊。
　　宁嗣音喉咙都是血，他不知如何解释。
　　宁蕴和也已经顾不上要收拾秦子衿了，从储物袋里掏出各种仙丹，想要强行塞他吃下去。
　　一旁的数位修士纷纷拿出仙丹，想要倾囊相助。
　　宁嗣音把丹药又吐了出来，他摇摇头说：“别浪费了，没用的。”
　　宁蕴和：“怪不得你的修为会倒退地如此厉害，原来你一早就想好了要炼化魔丹。”
　　宁嗣音薄唇微启，想要说什么，牵动了喉咙又是一顿咳嗽。
　　宁蕴和连忙制止，红着眼喊道：“为了一个这样的徒弟，最后落得这样的下场，值得吗？！”
　　宁嗣音轻轻地点了点头。
　　秦子衿忍不住闭上了眼，任由泪水滑落，打在了宁嗣音的脸上。
　　宁嗣音想要抬手擦去他的眼泪，像从前那样哄哄他，却发现他连手也抬不起来了。
　　宁蕴和不舍得骂宁嗣音，看向秦子衿的神色，声音饱含怒意：“你知不知道化魔丹是需要用十年的心头血滋养，炼制此丹之人，修为会随着元神的损伤褪去！你师尊是灵界难得一见的天才，原本他早该步入洞虚境界，却为了你……”
　　宁蕴和凌厉地看着秦子衿，含恨地说道：“你是他唯一收的弟子，却因你遭此劫难，甚至被你亲手杀死，秦子衿，你不配为我玄清宗弟子！”
　　宁嗣音的手颤抖着抬起，想要劝阻：“师兄，别……别怪他。”
　　宁蕴和看着他的气息越来越弱，哽咽地说着：“师兄不杀他，只因他的命是你的命换来的，逐出师门已经是对他最轻的惩罚了。”
　　宁嗣音的身体越来越疼痛，连师兄的话也逐渐听不清了。
　　他只能感觉到周围有人不断地在喊着他的名字，还有砸在他脸上温热的泪水，他的眼皮不停地往下掉，缓缓地闭上了眼睛。
　　最后，宁嗣音觉得身旁的人把他紧紧搂在怀里。
　　“师尊，不要，不要丢下弟子。”
　　“师尊，弟子知错了。”
　　“师尊。”
　　一声声颤抖的嗓音在他的耳边环绕。
　　直至，他睁开了双眸。
　　系统：恭喜宿主，完成任务。
　　【📢作者有话说】
　　开文了开文了，喜大普奔，感谢各位天使宝宝们的支持。
　　刷到这本的小天使们，可以耐心看看以下的阅读指南哦。
　　阅读指南：
　　1.前面几章会交代一下这万年的事情；
　　2.一切功法心得、灵术、境界等等有所参考，但是也会有私设；
　　3.攻受都是彼此唯一，前面会有一点点火葬场，但是全文看下来就是小甜饼；
　　4.有些特别的章节（0-0）用词可能需要自己琢磨，因为很容易锁；
　　5.接上一条，这些章节都不改错别字，大家多担待；
　　6.关于争议最大的小黑，请大家耐心看到后面几章，有详细讲解；
　　7.本文主受，子宁性格就是有些娇娇弱弱的（有老攻有师兄有宗门宠着的），特别是老攻宠得无法无天；
　　8.感情向，主要讲述两人之间的感情，非传统意义修仙文。
　　90度鞠躬感谢各位，阅文愉快！

2  ☪ 第 2 章
　　◎入我梦◎
　　“这位朋友，我看你最近印堂发黑，恐有血光之灾。”
　　宁嗣音看着眼前算命的老道士，冷冷一笑，“老头，你是不是忘了我是谁了？”
　　在老道士不明所以的目光中，宁嗣音从胸前拉出一根红绳，红绳的吊坠是一枚珠子。
　　老道士眼神立刻就变了，有些颤抖地说着：“你，是你！你怎么回来了？！”
　　宁嗣音把珠子塞了回衣领处，冷声道：“好你个神棍，果然是你搞得鬼！”
　　他两年前路过此庙，看到有个老道士在算卦，他那阵子倒霉得很，连喝水都能塞牙缝的地步，原本宁嗣音并不相信这世上的鬼神论，但是因为刚丢了工作也只好到这附近的庙里拜一拜，去去霉气。
　　结果路上遇到个老道士说要给他算上一卦，说他有血光之灾，跟今天这番话一模一样。
　　这颗珠子也是这个老道士强行塞到他手上的。
　　那天晚上他就穿越了，还有个什么破系统。
　　说起这个就来气，宁嗣音的眸光愈发的冰冷，“系统是怎么回事？”
　　只见老头神色慌张地看着他，嘴里不停地念叨着：“你该回去了。”
　　宁嗣音微微一顿，语气中带了几分急躁：“你这话是什么意思？为什么我要回去？我又如何才能回去？”
　　老头子颤抖的手指指着他胸前的珠子，双眼无神地看着他，一直喊着“回去”。
　　老头子的越来越激动，神色疯疯癫癫的，惊动了旁人，以为他老人家出了什么事连忙叫了救护车。
　　算了。
　　宁嗣音也只能就此作罢。
　　也许是白天撞见了老道士，他那怪异的举止让宁嗣音心神不宁。
　　辗转反侧难以入眠，最后还是皱着眉头入睡的。
　　映入眼帘的是一片桃林。
　　桃花漫天飞絮，宁嗣音摊开掌心接落掉下的花瓣。
　　宁嗣音还记得曾和秦子衿说过，若有一天身死，那就长眠于桃花树下。
　　果不其然，他在桃林深处看见那处衣冠冢。
　　宁嗣音指尖轻轻触碰着无名的这桃木碑，心里有几分酸涩，还未等他来得及细想，被身后之人紧紧拥入怀。
　　“师尊。”
　　耳边响起秦子衿温柔的呢喃。
　　炙热的呼吸喷洒在他的耳边，宁嗣音忍不住躲闪，可腰腹前的手臂牢牢锁着他，让他无处可躲，只能被秦子衿轻轻地舔舐着。
　　宁嗣音两边的耳朵早已变得通红，怒斥道：“秦子衿为师教你的尊师重道呢？”
　　秦子衿一边啃咬着他敏感的耳垂，一边在他耳边低语：“只有在弟子的梦境，才能再见师尊一面，弟子又岂能放过与师尊独处的机会。”
　　“放肆！”
　　宁嗣音愤恨地想要推开秦子衿，可他如今只是凡子之躯，没有任何灵力，根本无法撼动其分毫。
　　秦子衿就像一只虎视眈眈的巨兽，宁嗣音那点微弱的力量在他面前也只不过是挠痒痒。
　　掌心的温热感让宁嗣音止不住的战栗。
　　宁嗣音已经数不清这是第几次与秦子衿在梦中亲吻。
　　从他身死回到原来的地方，已经一年了，这一年里他时常都梦到秦子衿。
　　一开始秦子衿在梦里看见他的时候十分惊喜，然后跪在他的面前不停地忏悔。
　　随着梦境的次数越来越多，秦子衿对他的态度越来越诡异。
　　忽然有一天，秦子衿对他的态度不复从前那般恭敬，他的神色带着痴迷沉醉还有悔恨。
　　秦子衿一身黑衣，左眼隐隐散发着妖异的血色，比起以往多了几分鬼魅之意。
　　“师尊。”
　　秦子衿朝他一步步逼近，将他困在这狭小的角落。
　　宁嗣音声音有些颤抖：“孽徒，你想干什么？”
　　秦子衿的脸忽然凑近，紧紧地盯着他的唇，随后捏着他的下巴，轻轻落下一吻。
　　宁嗣音恼怒地将他推开，随后用指腹擦了擦嘴唇，刚想对秦子衿训斥一二，却见他整个人像包裹在黑暗中，身上散发着十分诡异的魔气，低垂着眸，就像被主人丢掉的小狗。
　　有几分可怜。
　　也就是他的这分恻隐之心，让秦子衿肆无忌惮做尽了那些荒唐之事。
　　什么尊师重道都是放屁。
　　宁嗣音彻底知道了秦子衿的心思。
　　“孽徒，你竟敢，竟敢羞辱为师？！”
　　“你眼里还有我这个师尊吗？”
　　秦子衿将他紧紧抱在怀里，脸埋在他的颈窝，嗅着他身上的味道，仿佛要与他融为一体。
　　秦子衿不懂什么是怜香惜玉，他只想让师尊留在他的身边，与他永远在一起。
　　宁嗣音紧咬着下唇，还是忍不住痛哭出声。
　　“孽徒！”
　　不知过了多久，宁嗣音又一次在昏睡中醒来，对上了秦子衿猩红的双目，剧烈的疼痛让宁嗣音无力地抬起手扇了秦子衿一巴掌。
　　他的嗓子干涩发疼，软绵绵地使不出力。
　　秦子衿的心魔不知何时散了去，宁嗣音已经不想再深究了。
　　心魔是藏在人心底最深的一层，贪嗔痴恨。那是秦子衿压抑了数年的欲望，嗜血、掠夺、杀戮、贪婪还有对他的偏执。
　　从那次思过崖两人痴缠的梦境之后，秦子衿消停了好长时间，宁嗣音也终于能一夜无梦安然入睡。
　　直到今日。
　　宁嗣音大汗淋漓地从梦境中醒来。
　　他甚至还能感受到秦子衿留下的余温，那些让人羞耻的回忆在他的脑海不断地回放，宁嗣音满脸通红地怒骂着：“秦子衿！孽徒！”
　　明明房间只有他一人，却让他觉得此时还在男人的怀抱中，腰腹上手臂的勒感还在，耳边一直回想着秦子衿沙哑低沉的嗓音，声声入耳。
　　宁嗣音静静坐了许久，眼角滑落一滴泪水，默念着秦子衿的名字。
　　忽然“滴”的一声响起。
　　系统：感受到灵界波动极大，秦子衿情绪不稳定，危险。
　　系统？！
　　宁嗣音直接从床上跳了下来，连忙问：“系统，你醒了吗？秦子衿怎么了？”
　　系统：触发紧急选项，将进入倒数计时10、9、8……
　　宁嗣音：“倒数？你要做什么？”
　　倒数的声音还在继续，系统却沉默了一会。
　　直到宁嗣音眼前浮现大片的白色，在他陷入昏睡之前，说了句：系统将送您回灵界，此次任务，请维护灵界生灵安危，停止秦子衿灭世的想法。
　　宁嗣音：“你要将我送回去？！”
　　灭世？
　　秦子衿？
　　等等……
　　系统：报告完毕。
　　宁嗣音彻底昏睡了过去。

3  ☪ 第 3 章
　　◎孽徒你眼里还有没有尊师重道◎
　　阳光从窗外折射进来，洒落在宁嗣音的脸上，晒得他的脸蛋红扑扑的。
　　外面的拍门声砰砰作响。
　　“起床了！你要是再不起来，一会又要受罚了！”
　　宁嗣音用被子盖主头，两耳不闻窗外事。
　　那日系统送他回到灵界，又陷入了沉睡，无论宁嗣音怎么喊，系统都没有任何回音，就这么将他丢回了玄清宗。
　　早起的玄清宗弟子见他身着奇装异服，漏胳膊大腿的，以为他是乞丐，觉得他可怜，便收留了他。
　　宁嗣音就这么稀里糊涂地成为了玄清宗的外门弟子。
　　宁嗣音一直很好奇，为什么他是身穿，那之前的宁嗣音呢？
　　“你说的可是咱们的祖师爷，宁师祖吧？”
　　宁嗣音：“……”
　　也对，他都死万年了，如今也当得起师祖一说。
　　“他那日身死消亡，连肉身都随之消散了，这件事都过去这么多年了，你怎会突然问起？”
　　宁嗣音：“好奇而已。”
　　“说起来也是，虽然你跟咱们宁师祖的名字一模一样，可这相差简直是鸿沟。咱们这位师祖是当年玄清宗第一天才，听闻那时他已是分神期，不日将会突破洞虚境，而你怎会是灵力全无的废材？”
　　宁嗣音呵呵笑了几声，他也想知道为什么他这次是身穿。
　　他一个毫无灵力的现代人，穿越到灵界，岂不是任人鱼肉？
　　天才与废材之间的待遇，简直就是一落千丈。
　　他在玄清宗如今只能做个外门弟子，每天还要负责打扫玄清宗，干杂物。
　　如今的灵界已不像当年，遍地都是洞虚境的修士，就连化神期也不再是什么稀罕的人物。
　　只可惜万年前那场大战，不少灵界的天才纷纷陨落，仙门百家元气大伤，当年有幸在秦子衿手下留下性命的如今皆已步入化神期，只需等待一个契机就可以渡劫飞升。
　　玄清宗是他师兄座下的大弟子宁明煦，如今也是化神期的修为。
　　还有他的师兄。
　　这万年来不停地在闭关，只是偶尔会出来走走，已经不问世事。
　　以他师兄的资质怎可能迟迟未飞升，宁嗣音很想与师兄见一面。
　　虽然他穿回现代只有一年，可灵界已过去了万年。
　　宁嗣音现在只不过是一个连内门也进不去的外门弟子，根本没有资格进入内门修炼。
　　他连说要见如今的宗主宁明煦，也会被旁人嘲讽一句，宗主怎可能会见你一个外门弟子？
　　这也导致宁嗣音一个灵力全无的废材只能待在玄清宗的角落苟活，他如今的资质在灵界上还怎么混啊。
　　都怪系统！
　　还他灵力！
　　不然他也不用沦落到如今这般地步，扫着玄清宗道上的落叶。
　　宁嗣音气得丢了扫把，坐在一颗大石上发呆。
　　若是有秦子衿在，他哪里需要做这些。
　　想到秦子衿，宁嗣音有些失神。
　　传闻他已经彻底堕入魔道，常常进出神魔两界，三界无人匹敌。
　　也有传闻，秦子衿万年来都在寻找能让他复活的机会。
　　只是仅仅传闻他尚有一缕魂魄留在世间，秦子衿便翻遍了整个三界。
　　宁嗣音心里酥酥麻麻的，攥紧了挂在胸前的珠子。
　　秦子衿，知道他回来了吗？
　　应该不知道吧，若是知道，又怎会不第一时间来寻他。
　　想起梦里的一幕幕，宁嗣音耳朵微微发红，抿着唇想，还不如不知道。他如今只是一个废材，没有半分灵力，若是被秦子衿知道他已经回来了，那他如何还能逃脱秦子衿的魔爪。
　　到那时岂不是正如秦子衿梦中所言，将他带回魔界，关起来。
　　日日与他……
　　“孽徒！气死为师了！”
　　宁嗣音踹了一脚旁边的树干，结果树叶哗啦啦地掉下来。
　　看着掉了一地的叶子，宁嗣音欲哭无泪。
　　这得扫到什么时候啊。
　　直到夜幕降临，宁嗣音才堪堪把道路上的树叶清扫干净，他没有灵力，不能像其他弟子那样使用法术。
　　宁嗣音尝试了好几遍，他身上的灵力根源枯竭，需要大量的天材地宝滋养，才能有结丹的机会。
　　除非他能进入内门，让师兄来帮他修复灵力。
　　宁嗣音躺在床上叹了口气，无法进入内门，说什么都是白搭。
　　外门弟子一年有一次考核的机会，通过考核便可进入内门，届时宗门的长老们会亲自来挑选一些资质尚好的弟子收为徒弟。
　　他连灵力都没有，该怎么通过考核呢。
　　“咕噜”一声打破了宁静。
　　宁嗣音饿得前胸贴后背，他现在无比怀念以前那具身体，灵力底蕴深厚，早已辟谷。
　　宁嗣音试图闭紧双眼，早些入睡，可他的原身因常年没有正常的饮食导致有胃病，今天一日未进食，饿得胃疼。
　　他捂着肚子蜷缩在床角，脸色青白。
　　宁嗣音爬起来，一路摸黑悄悄来到厨房，里面只有几颗蔫巴巴的青菜，还有几根胡萝卜。
　　这一年来每天都点外卖的宁嗣音，看着这堆萝卜青菜陷入了沉思。
　　最后宁嗣音只好悻悻地拿了一根萝卜，刚准备吃上一口。
　　他敏锐地感觉到有道法术向他使来，慌乱中宁嗣音蹲下身堪堪躲过一击。
　　“谁在那里？”
　　宁嗣音：“外门弟子宁嗣音。”
　　门口的人沉默了许久，直到宁嗣音把萝卜都啃完了。
　　整个厨房忽然亮了起来，宁嗣音还没反应过来，前面就站了个人。
　　这身道袍……
　　不是寻常的弟子服，虽然时隔一年之久，他还记得，这是长老服。
　　是玄清宗内独占一峰的长老服饰，而眼前的这位虽已白发苍苍，却也能看出年轻时的容颜。
　　那是宁修筠。
　　玄清宗炼药峰的弟子，没想到万年之后竟也成了长老之一。
　　宁修筠看着眼前的弟子，有些皱眉，“你叫宁嗣音？”
　　宁嗣音淡淡地说了句：“是，子宁不嗣音的宁嗣音。”
　　听闻此话，宁修筠浑身颤了颤，随后立刻捏着他的手腕探了探他的灵脉。
　　宁修筠看着他良久，最终还是放开了他的手，声音轻颤：“灵力全无，根骨不佳，倒是跟他相反。”
　　宁嗣音：“……”
　　好了，别再提醒他是废材这件事了。
　　宁修筠见他一直未说话，上下打量了他许久，最终只是叹了口气：“吃饱了吗？”
　　宁嗣音摇摇头。
　　一根胡萝卜，他又不是兔子，能怎么饱？
　　宁修筠也许是看着他思忆友人，亲手为他作羹汤。
　　宁嗣音知道他是想起了万年前的自己，连这羹汤也是万年前宁修筠时常为他做的，连味道都如记忆般无二。
　　这道汤有一味药材，是莲子。
　　宁嗣音喜欢吃莲子，可莲子心却特别苦。
　　宁修筠做这道汤时喜欢保留莲子心，说是要保留其功效，每次宁嗣音都喜欢把莲子挑出来，因为他怕苦。
　　宁修筠看着眼前这个宁嗣音如万年前那位师叔一样，嫌他做的味道比较淡，甚至连尝都没尝过，就添了一勺盐，然后搅拌均匀，把莲子逐个挑出来。
　　宁嗣音静静地喝着汤，但他知道他下意识的动作已经让眼前这位昔日的师侄彻底动摇了。
　　确实也如宁嗣音所想，宁修筠内心大受震撼。
　　眼前这位外门弟子的容貌、身形、灵脉等等都跟他的师叔仿佛是云泥之别。
　　可习惯不会骗人。
　　天底下也不会有那么多的巧合。
　　如果说第一眼的感觉也许是错觉，可属于他们二人之间的小“秘密”让宁修筠确定了眼前这个没有灵力的外门弟子就是他万年前已经陨落的小师叔。
　　宁修筠眼眶微红，轻声地喊了一句：“小师叔。”
　　宁嗣音没有出声肯定，也没有否认，只是沉默地喝着这碗汤。
　　两人就这么坐了许久。
　　直到宁嗣音犯困，哈欠连天，他现在只是一介凡人，吃饱了就睡才是他的人生常态。
　　“我要回去睡觉了。”
　　说完，宁嗣音就起身抹黑回到了他的小房间，非常的狭小，可是有一扇小小的窗，幸运的是单人间，不用与其他弟子挤在一起。
　　宁修筠看得直皱眉，他的小师叔怎能住在这种地方。
　　还未等他开口劝阻，宁嗣音就把他推出门外，顺便说了句：“先让我睡一觉，有什么事情明天再说。”
　　宁修筠也只能就此作罢，而且他也需要冷静一下，万年前在众人面前身死消亡的师叔重生回来了？
　　这件事，师尊他老人家知道吗？
　　不对，如果师尊知道，师叔就不会在这种地方了。
　　所以那位现在也不知道，只有他知道师叔重生一事。
　　想到秦子衿这万年来的疯狂和手段，宁修筠的心一紧，如果让他知道师叔已经重生回来，届时，秦子衿一定会来把师叔掠走。
　　算了，一切都只能等师叔睡醒才能把事情搞清楚。
　　宁嗣音丝毫不理会他给宁修筠带来多大的震撼，反正他的目的也已经达到了。
　　他原本还在烦恼着怎么跟内门的人接触，怎么混进内门，还有考核一事。
　　他没有灵力，这内门就不可能进得了。现在这具肉身没有灵力，在这以灵力为尊的灵界，只有任人宰割的份。
　　他原本是这玄清宗让人尊敬的小师叔，也算得上是灵界难得一见的天才，结果重生回来后，在这杂役峰做了整整一个月的粗活。
　　外门弟子稍微有些灵力的都可以欺负他，挑水、砍柴、洗衣，还要受他们时不时嘲讽几句他是废材。
　　宁嗣音从来不知玄清宗的外门弟子竟然如此嚣张！
　　好歹他还是老祖宗呢，现在沦落到人人可欺的地步。
　　没想到今晚竟然会幸运地遇上他的这位师侄，接下来的所有难题都迎刃而解了。
　　他终于可以不在这杂役峰干这些粗活了，今晚也终于可以睡个安稳觉了。
　　只是天不遂人愿，他又入梦了。
　　漆黑的视野让宁嗣音有些不安，连路都不看清，他只能靠本能地伸手去探路。
　　周围寂静无声。
　　他能感觉到脚下的崎岖不平的石子路，在他的记忆里，这是他不曾踏足的地方。
　　这是秦子衿制造的梦境。
　　那么现在秦子衿在哪里？
　　是在上帝视角的位置看着他摸黑一步步走向什么地方，所以在他前面的是深渊还是泥潭？
　　看着他这副狼狈的模样，很好玩吗？
　　宁嗣音心里燃起了一抹怒意，他忽然停下了脚步，冷冷地对着空气喊了一声：“秦子衿，滚出来。”
　　话落不过瞬间，他就被身后之人拥入怀中。
　　秦子衿冷冽的气息慢慢地侵袭着他，沙哑的声音从耳边传来，“师尊。”
　　宁嗣音无法挣脱他的怀抱，只是淡淡地说了句：“我不喜欢这里。”
　　随后他就感觉秦子衿温热的手掌捂住了他的眼睛，他的眼睫毛扫过秦子衿的掌心，在那指尖的缝隙，感觉到丝丝传来的光亮。
　　制造梦境的主人，换了新的场景。
　　秦子衿慢慢松开了捂住他双眼的手，让他适应着光线。
　　这里不是桃林，也不是思过崖，更不是他的老巢。
　　映入眼帘的是一片花海。
　　整片花海萦绕着仙气，他能感觉到这里盈满的仙气。
　　宁嗣音：“这是什么地方？”
　　“蓬莱，弟子记得师尊曾说过想要寻得蓬莱的仙迹。”秦子衿一边说着，一边挥了挥手，花海忽然出现了许多灵蝶，它们在花海中翩翩起舞，围着宁嗣音绕了几圈。
　　宁嗣音伸出手，轻轻触碰着这些霓虹色彩的灵蝶。
　　“师尊。”
　　秦子衿忽然抱着他的腰身，紧接着炙热的呼吸喷洒在他的耳侧。
　　痒。
　　在秦子衿制造的梦境里，他还是那具已被损坏的肉身，他的灵魂和意识也同样被封锁在这具身体里。
　　他的长发被秦子衿挑起，露出洁白的颈脖。
　　秦子衿轻轻吻着他的后颈，宁嗣音感觉到脖子的湿润，那酥酥麻麻的舔咬都让他无所适从。
　　特别是只要想到这是秦子衿，这是他的弟子，那种羞耻感就挥之不去。
　　“孽徒！”
　　“放开为师！”
　　秦子衿没有说话，只是随手一挥，此处的花海竟变作一张花床。
　　宁嗣音的躺在花海上，道袍被解开，青丝散乱。
　　慌乱的双手被一只大手紧紧捏住。
　　淡淡的粉色梅花变成了水光的小蜜豆，周围都是齿印，就连那雪白的肌肤布满了大片的红痕。
　　秦子衿松开了困住他的手，转而托着他的后脑，温柔缠绵的吻落在他的眉眼、鼻子、最后到他的薄唇。
　　从秦子衿的瞳孔里仿佛能看到他的倒影，那炽热又克制的隐忍表情，让宁嗣音羞怒地闭上了双眼。
　　他仿佛听见了秦子衿一声低沉的笑。
　　柔软的舌头霸道又强势地撬开了他的牙关，找到他躲起来的舌头，与之共舞。
　　他的双唇被吻得发麻，连嘴角滑落的津液都被一一舔舐干净。
　　宁嗣音轻轻地喘着气，眼见秦子衿的吻又要落下来，他将脸扭至一旁，让秦子衿的吻落在了他的脸颊上。
　　从脸颊到耳边，留下一串湿漉漉的吻。
　　耳垂被轻轻吮着，秦子衿的呼吸吐在他的耳际，连呼吸声也带了几分暧昧。
　　宁嗣音的耳朵变得通红。
　　又羞又怒。
　　宁嗣音从未与人如此亲密，更何况那还是他的弟子。
　　宁嗣音挣扎着要起身，原本松松垮垮的衣物随着这番动作掉落。
　　秦子衿的目光变得极为深邃，左眼隐隐散发着妖异的血色。
　　那热烈又直白的视线，让他有几分无地自容，想要逃离。
　　还未离开半步，就被秦子衿抓住了脚踝，将他拖了回去。
　　“师尊，想去哪里？”

4  ☪ 第 4 章
　　◎一声声师尊传入耳◎
　　秦子衿在他的脚踝上系上了一串珠串，只要轻轻晃动就能发出清脆的声响。
　　秦子衿亲吻了一下他的脚背，说道：“只要师尊带上，无论以后师尊逃到哪里，弟子都不怕永远找不到师尊了。”
　　宁嗣音：“疯子！”
　　秦子衿跪在床上，俯视着宁嗣音，忽然笑了笑，“师尊说得没错，在失去师尊那天我就已经疯了。”
　　秦子衿将宁嗣音拉了起来抱在怀里，力道之大，像是要将他镶进骨血里面，让宁嗣音有些难以呼吸。
　　秦子衿：“师尊，为何弟子找遍三界，上至神宫天庭，下至碧落黄泉，都没有你的踪迹，为什么？”
　　“难道这是师尊对弟子的惩罚吗？”
　　“难道师尊连转世投胎都不愿吗？”
　　宁嗣音不知该如何回答。
　　思过崖上，秦子衿刺他的那一剑，他心里也许有一丝怨气。
　　即使他本来就会以各种方式离开灵界回到现代生活，可他也从未想过秦子衿会对他刀剑相向。
　　那一剑很疼。
　　疼得他只要想起秦子衿，胸口就隐隐作痛。
　　就连他的原身胸口都莫名其妙多了一道剑伤。
　　宁嗣音的沉默，让秦子衿声音逐渐变得冷淡，“若是一直找不到师尊也无妨，只要师尊能在梦里陪着弟子就好。”
　　道袍被撕成碎片，散落在这花海。
　　宁嗣音双手抵着秦子衿的胸膛，颤声道：“不要！”
　　闻言，秦子衿淡淡地说了句：“难道在梦里，师尊也不愿意给弟子一丝念想吗？”
　　宁嗣音冷声道：“你眼里还有我这个师尊吗？”
　　“弟子这么多年来，眼里一直只有师尊一人。”秦子衿一边说，一边在他的嘴角落下一吻。
　　一声声“师尊”，传入耳中，宁嗣音认命地闭上了双眼。
　　这是秦子衿的梦境，除了他自己，没人将这个梦境打破。
　　秦子衿找到了他的一缕灵魂，将他困住在这个梦境中，同时也困住了他自己。
　　他沉迷在这个虚幻的梦境里，无法自拔。
　　秦子衿亲手杀死了他，万年前他死在秦子衿的怀里，连肉身都随之消散了。
　　秦子衿以为用他的一缕灵魂捏造一个假的出来，将他锁在梦境里面，就能永远与他一起。
　　却不知道他是真实的存在，明明身处两界，他却时常会被秦子衿拽入梦境之中。
　　连他自己也无法解释得清，也许只有系统能告知他真正的答案。
　　可系统一直陷入了沉睡，他也无从得知。
　　那些在秦子衿在梦境里做过的所有事情，宁嗣音都能清晰感觉得到。
　　只有秦子衿不知，甚至一直以为他是由秦子衿自己所创造出来的黄粱一梦。
　　宁嗣音也从未想过要告诉他真相。
　　他不敢，也不能告诉秦子衿。
　　通过秦子衿的梦境，宁嗣音发现，他是秦子衿压在心底里的邪念，是他的心魔组成最重要的一部分。
　　若是让秦子衿知道自己没有死，他不敢猜想会发生什么。
　　宁嗣音的思绪飘得很远，直到疼痛感传来，他再也无力分心。
　　只能被迫一次又一次在秦子衿的怀里，器械投降。
　　珠串随着晃动，玉石间的碰撞发出清脆的响声。
　　红绳在他雪白的肌肤下，极为显眼。
　　秦子衿像是很喜欢这条珠串，所以在他的脚踝上留下了许多红色的印记。
　　青青紫紫的，像是在满足他的某种癖好。
　　宁嗣音已经无力吐槽了，为什么秦子衿分心时还能不忘记折腾他。
　　“孽徒，唔，为师够了。”
　　秦子衿吻着他的双唇，将那拒绝之意尽数吞在嘴里。
　　翌日清晨。
　　宁嗣音头疼欲裂地醒来，昨夜他在梦境里哭了一整晚。
　　一整晚！
　　该死的孽徒！
　　宁嗣音气得踹了一脚被子，珠串的声响让他吓了一跳。
　　“怎么可能？！”
　　梦境的东西为什么会来到他这里？！
　　宁嗣音紧抿着唇，轻轻将那珠串取下，这珠串上有秦子衿留下来的术法，若是他此时晃动珠串就无疑是告诉了秦子衿他在这里。
　　宁嗣音小心地将那条珠串放在了储物袋，他现在暂时还不想让秦子衿知道他回来的消息。
　　想起昨晚的梦，宁嗣音气得满脸通红。
　　他绝对不能让秦子衿知道他会回来了，不然……
　　宁嗣音咽了一下口水，他还没做好该用什么心态面对秦子衿。
　　秦子衿这种以下犯上，欺师灭祖的行为，轻则逐出师门，重则斩杀。
　　可师兄早已在万年前将他逐出师门，而且如今三界还有谁能杀得了秦子衿吗？
　　能随意造梦，并且任意切换梦境之人，只有上神境界，灵力强大之人才能做到。
　　想到这里，宁嗣音有些烦闷。
　　系统送他回来是给秦子衿送人头的吗？
　　这跟把他送到秦子衿床上有何区别？
　　宁嗣音把脸埋在被子上，脑海里全是昨夜在那花海里与秦子衿的点点滴滴。
　　“师尊。”
　　“师尊，好甜。”
　　“师尊，与我一起。”
　　宁嗣音没办法静心下来，只好出去洗把脸。
　　打开房门，却看到在门口打坐的宁修筠。
　　难怪今日这么安静，若是平时，早就有人来拍门把他喊醒让他去前院干些粗活了。
　　“你在这里作甚？”
　　对上宁修筠略带担忧的目光，宁嗣音忽然就明白了。
　　宁修筠是担心他的安危，也担心秦子衿会发现他的存在，左思右想，干脆就在门外打坐一夜。
　　宁嗣音轻声道：“走吧，我饿了。”
　　杂役峰峰主见宁修筠起身，连忙上前行礼：“药长老。”
　　宁修筠点点头，看了一眼宁嗣音，对他说道：“这位弟子我带回炼药峰了。”
　　杂役峰峰主心里一惊，这宁嗣音不过是位灵力全无的废材，怎么就入了宁修筠的青眼，甚至还在他的门外打坐一夜，甚至从二人相处间，他竟然感觉到这位药长老对宁嗣音隐隐的尊敬。
　　他上下打量了宁嗣音一眼，并没有发现其特别之处，希望一切只是他的错觉。
　　宁修筠将宁嗣音带回了炼药峰。
　　看着眼前大片的药田，宁嗣音笑了一下，还记得以前他总来这片药田偷偷摘取一些仙药，每次挨骂受训都有师兄帮忙挡着。
　　看着宁修筠身后带着人，不少药田里的弟子纷纷围了过来。
　　“师尊，这是谁啊？”
　　“这是新来的小师弟吗？”
　　宁修筠闻言有些皱眉，看了看一旁默不作声的宁嗣音，决定还是按照自己的想法来，“这是新来的小师弟，都退下吧。”
　　其他弟子不敢违背师尊的话，各自散开。
　　宁修筠为宁嗣音煮了一碗面。
　　宁嗣音尝了一口就发现这面放了一些草药，连里面的肉都是上等的灵兽肉，“你还真不怕我一下子吸收这么多灵气，爆体而亡？”
　　只见宁修筠拿出一瓶玉露丸，并说：“小师叔可拿去当作糖果吃，吃完了再找我要。”
　　宁嗣音笑着说了句：“师尊可真大方。”
　　宁修筠闻言，无奈地说道：“师侄只是为了帮小师叔掩盖身份，小师叔若是不愿，一会师侄就跟弟子说清楚。”
　　“没有不愿，挺好的。”他如今没有灵力，样貌大变，说他是宁嗣音也无人会信，倒不如以宁修筠弟子身份在这玄清宗继续待下去。
　　若是他以玄清宗师叔祖的身份回归，不知道会引来多少麻烦。
　　宁修筠看他把面吃完，犹豫了许久才出口问道：“小师叔若是投胎转世，为何还会有上一世的记忆？”
　　宁修筠是个聪明人，一下子就问到了宁嗣音最想回避的问题，一切都是由系统搞得鬼，可他无法将真相宣之于口，只能含糊其辞：“我是如何重生的并不重要，我回来自然是有我的原因。”
　　宁修筠点点头，既然小师叔不想明说，他也不再多问。
　　“秦子衿他，他如何了？”宁嗣音还是最想问关于秦子衿的事，先前他也问过其他弟子，皆是三缄其口的模样。
　　有位外门弟子曾告诉他，那是因为玄清宗的训诫多了一条，不得与修习魔道之人有任何来往。
　　秦子衿大魔头杀死了他的师尊，玄清宗祖师爷他老人家的师弟，谁也不敢在玄清宗提起有关秦子衿的任何事情。
　　宁修筠：“那日在思过崖，秦子衿亲手杀死了小师叔之后，他直接堕入魔道，他的境界连升，大开杀戒，在场数位世家弟子联手都无法将其击败，那场大战死伤无数。”
　　“你说什么？！他是疯了吗？”
　　他还记得那日来思过崖的都是仙门百家的天才弟子，若是秦子衿那日大开杀戒，那灵界如何还能有他容身之地。
　　宁修筠看出了他所想，轻叹一声：“人群中不知是何人喊了一句，思过崖底下能寻到亡者的一缕灵魂，秦子衿丝毫没有犹豫，满身是血的从思过崖上跳了下去。”
　　“他是不要命了吗？”宁嗣音脸色有些苍白，即使他明明知道秦子衿还好好活着，可他心里就像扎了一根刺，扎得他千疮百孔，疼得他呼吸不上来。
　　思过崖，万丈深渊。
　　传闻思过崖底下是三界的交界处。
　　数年来，即使是化神期的修士，为了寻求那一丝飞升的机会，不断有人殒命于此。
　　宁嗣音甚至不敢深想，秦子衿在那里受了多少苦。
　　难怪，梦里的秦子衿满身都是伤痕。
　　难怪他明明已身死消亡，却还有灵魂困在秦子衿的梦境之中。
　　宁嗣音捂着发疼的胸口，留下两行清泪。
　　【📢作者有话说】
　　文中有个bug要跟大家说一下，就是攻的名字：秦子衿。
　　原本设定玄清宗是全部姓宁，秦子衿……是个例外。
　　不影响阅读T-T

5  ☪ 第 5 章
　　◎师尊不要离开子衿◎
　　宁修筠：“他没死，也许这是他的机缘，我不知道他在思过崖底发生了什么，可他从思过崖底爬上来的那一天，神魔两界的入口打开了。”
　　宁修筠说到这里也不由地顿了顿，灵界存在关于上古神魔两界的资料非常少，即使翻阅古籍也只有寥寥几句。
　　那也是他第一次看见，天空出现了两道口子，一道里面的光芒大盛，五彩的光芒非常绚丽，而另一道口子只有无尽的黑暗，仿佛要吞噬世间万物。
　　两道极重的威压像他袭来，若不是师尊极力护住他，他可能要丢掉半条命。
　　想到那日，他心里还会有一丝恐惧。
　　宁嗣音心里异常酸涩，他不管神魔两界是否真实存在这世间，他只知秦子衿从思过崖爬上来必定经历了九死一生。
　　那是陪伴在他身侧多年的唯一的弟子啊，怎能不心疼呢。
　　两人心思各异，过了好一会宁修筠才继续说道：“神魔两界的入口，只有在灵界出现修士化神期渡劫时才会打开，这些年来步入化神境界的人不少，只可惜大部分都渡劫失败了，只有那几位门派的老祖宗用大量的天材地宝，出动全宗族的力量，侥幸飞升成功。”
　　“而那些渡劫失败者，全都灰飞烟灭了。”
　　宁嗣音抿着唇，眼巴巴地看着他。
　　宁修筠心里长叹一声，他这位小师叔和秦子衿终究是一段孽缘，就如他师尊所说的，两人之间谁又说得清孰是孰非。
　　“秦子衿他飞升成功了。”
　　宁修筠眼里透露着一丝向往，“我不知道他是如何做到的，但是他确确实实是灵界飞升成神的第一人，也只有他那天同时打开了神魔两界。”
　　宁嗣音：“那为何他最终还是堕入了魔道？”
　　宁修筠摇摇头表示不知情，“传闻说，秦子衿之所以飞升成神，那是因为遵守对他师尊的承诺。”
　　宁嗣音咬着下唇，手指紧紧攥着衣摆，指尖发白。
　　飞升成神，谈何容易。
　　当年，他发现秦子衿有入魔的征兆，就知道这是无论如何都躲不过的夙命。
　　两人静静坐了许久，最后宁修筠问：“小师叔回来这件事要告诉师尊他老人家吗？”
　　宁嗣音摇了摇头，“不必打扰，既然你说他即将出关，等他出来我自会与他解释清楚。”
　　宁修筠有些欲言又止的模样，宁嗣音淡淡地说了句：“但说无妨。”
　　宁修筠：“小师叔，为了您的安危，此事还是不要声张，师尊尚未出关，若是此时暴露了身份，可能会引来不必要的麻烦。”
　　灵界这万年来，从未听闻人死而复生之事。
　　这也是秦子衿万年苦苦寻觅的东西。
　　若是秦子衿想要将小师叔带走，即使师尊出关也无法将小师叔留下。
　　秦子衿如今半神半魔，修为深不可测，问鼎三界，无人能敌。
　　宁嗣音看了他一眼，说道：“你想怎么做？”
　　宁修筠：“小师叔既然样貌已变，不如名字也另外再取一个。”
　　宁嗣音点了点头，说：“子宁，就叫子宁吧，这是师兄为我取的字。”
　　待宁修筠走了之后，宁嗣音呆坐了许久。
　　“滴”的一声，在这安静的房间里尤为明显。
　　宁嗣音胸前的吊坠异常的滚烫发热，他直接将红绳扯了下来。
　　系统：正在载入。
　　系统：连接成功。
　　宁嗣音连忙问道：“系统，明明说好的，任务完成我就可以回去的，你现在又送我回来是什么意思？”
　　系统：你是任务的关键，如果没有你，整个灵界将会被秦子衿毁掉。
　　宁嗣音：“……与我有什么关系吗？”
　　系统：你的师兄会死，你的师侄会死，玄清宗的所有人都会死，连秦子衿也会死，你忍心看他们走向灭亡吗？
　　宁嗣音：“……”
　　很好，系统成功把他拿捏住了。
　　宁嗣音：“秦子衿到底是什么身份？我明明看着他吃了化魔丹，他还是入魔了。”
　　系统陷入了沉默。
　　宁嗣音冷笑：“你若不说，那我也不会配合你完成这什么破任务，反正我也不想活了，大家一起死吧。”
　　直到过了好一会，系统才说出了真相。
　　系统：“秦子衿是混沌之子，他的身体有一半真神的血脉，一半魔神的血脉。”
　　宁嗣音冷声道：“那就是说即使有没有化魔丹，秦子衿原本就会堕入魔道。”
　　系统：是。
　　宁嗣音捏着那颗吊坠，脸上满是寒霜，“那我岂不是白死了？”
　　若是秦子衿本来注定要入魔，那他为何还要炼丹？
　　用他整整十年的心头血去炼一颗没用的丹，最后还要殒命！
　　系统：也不完全是。
　　宁嗣音拎起珠子看了两眼，忽然笑了笑，“这是你的本体吧？若是我将这珠子丢进丹炉里，不知道会怎样呢？”
　　系统：宿主，请冷静一下，我可以解释。
　　宁嗣音：“说！”
　　系统：原本你想要回归现实世界的任务就是除去秦子衿身上的魔气，当日你喂秦子衿吃下那颗化魔丹就算任务完成，可秦子衿最终彻底堕入魔道的原因是因为他亲手杀了你，他无法原谅自己，被心魔吞噬，导致他分裂出了第二人格。
　　第二人格？
　　宁嗣音皱眉，“那是什么？”
　　系统：你是他内心深处最原始的欲念，这就是他心魔核心的部分，只要他放不下你，他的心魔永远都除不去。
　　宁嗣音：“如果心魔除不去，会对他造成什么影响吗？”
　　系统：他会被心魔吞噬。
　　宁嗣音冷哼一声：“仅此而已？”
　　系统沉默了一下，然后说：他想要毁灭整个三界。
　　宁嗣音：“为什么？”
　　系统：因为没有你的三界，他失去了存在的意义，他会有这个念头，是因为他发现自己是不死不灭的存在，他想要毁掉三界，这样他也许就能死去。
　　宁嗣音：“如果三界毁掉，他会死去吗？”
　　系统再次沉默，随后说了句：不会。
　　宁嗣音无语，这秦子衿是男主光环吗？
　　是整个三界的气运之子吧？还不死不灭，这生命力还真够顽强的。
　　宁嗣音：“那我这次的任务是什么？”
　　系统：阻止秦子衿灭世的想法，恢复三界秩序。
　　宁嗣音：“这次的任务奖励是什么？”
　　系统：回到现实世界或者留在三界。
　　宁嗣音刚想要说出一句“回到现实世界”却忽然憋在了嘴里，他第一次觉得动摇了。
　　他对秦子衿有一种很奇怪的感觉。
　　秦子衿当年只是一个外门弟子，长得瘦瘦弱弱的，但是那双眼睛却极为明亮。
　　宁嗣音是灵界难得一见的天才，也是玄清宗身份尊贵的小师叔。
　　想要拜入他门下的弟子众多，可宁嗣音并不是一个喜欢带弟子的人，所以这些年来他从未收过徒弟，直到那天他看见秦子衿。
　　那双倔强又明亮的眼眸一下子就吸引住了他。
　　自那日起，秦子衿就拜入了他的门下，成为了他座下唯一一个弟子。
　　说没有感情那肯定是不可能的。
　　在这之前，他一直觉得秦子衿是不是对自己的感情太过深厚了，有些不正常。
　　但是他也以为是秦子衿从小没有双亲，对他只是家人的感情。
　　没想到秦子衿竟抱着这样的想法与他亲近。
　　宁嗣音拿出储物袋那条珠串仔细端详，呢喃道：“为什么要跳思过崖呢，若是你没有找到我那一缕灵魂，若是你没有将我困入梦中，若是梦里的一切都没有发生。”
　　说不定，他就不会动摇了。
　　说不定，在过个两三年，他就能将灵界的事情完全忘记。
　　宁嗣音握着那条珠串，躺在小木床上，缓缓地闭上了眼睛。
　　这是他第一次主动想入秦子衿的梦中。
　　桃林，秦子衿给他立衣冠冢的地方。
　　秦子衿身着一身黑衣，在桃花树下，他的衣冠冢旁边轻轻抚琴。
　　脚边散落了一地的酒坛子。
　　只见他一口接着一口喝着酒，脸上无悲无喜。
　　宁嗣音皱着眉问系统：“他现在看得见我吗？”
　　系统：梦境是秦子衿亲手制造的，现在这个时候，他的潜意识里你不在他的梦境之中，所以他便看不见你。
　　宁嗣音：“那要如何他才能看得见我？”
　　系统：与他有肢体接触，他便能看得见你。
　　宁嗣音没有犹豫，直接来到秦子衿的面前，伸手夺走了他的酒坛子。
　　秦子衿浑身就像笼罩在黑夜里，威压施展开来，目光凌厉暗含杀气地看向来人。
　　“唔。”宁嗣音捂着胸口吐出一口血，在秦子衿的压制下直接跪倒在地。
　　看到是宁嗣音，秦子衿连忙收起了威压，双手慌乱地抱着他。
　　“师尊！”
　　看到宁嗣音嘴角流露的鲜血，秦子衿颤抖跪在他的面前，声音暗哑：“我怎么又弄伤了师尊。”
　　看到宁嗣音这副模样，让他想起了万年来在思过崖时，师尊满身是血地躺在他的怀里。
　　秦子衿双眼通红，一边为宁嗣音疗伤，一边不停地向他认错。
　　“师尊，弟子错了。”
　　“师尊不要生气。”
　　直到宁嗣音身上的伤被他修复，秦子衿将他紧紧抱入怀中。
　　“师尊，不要离开子衿。”
　　【📢作者有话说】
　　宁嗣音：孽徒，你弄疼我了。
　　秦子衿：师尊，弟子知错了。

6  ☪ 第 6 章
　　◎难道小师叔还有旁人？◎
　　秦子衿满身酒味的怀抱让宁嗣音有些嫌弃，想挣脱，奈何他抱得太紧了。
　　宁嗣音声音虚弱地骂了一句：“孽徒。”
　　竟然敢对师尊不敬，还出手伤了他。
　　疼死了。
　　秦子衿皱着眉，指腹摩擦着他的手腕，心疼道：“为何弟子察觉不到师尊的灵力了？”
　　明明前几日梦中的师尊虽然灵力稍弱，却不像今日这般灵力全无。
　　宁嗣音掰开了他的手，含糊其辞地说道：“为师封住了灵力，你自然感觉不到为师灵力所在。”
　　宁嗣音：“先不说这个了，为师问你，为何如此纵酒伤身。”
　　秦子衿不顾他的挣扎把他抱坐在腿上，圈住他的腰，嘴角勾起一抹弧度，“师尊竟然会担心我的安危。”
　　宁嗣音抿了抿唇，说道：“为师不喜欢酒味。”
　　秦子衿沉默了几秒，随后说道：“只这一天。”
　　这一天？
　　秦子衿向来都很听他的话，基本都是无条件服从。
　　这让宁嗣音觉得有些奇怪，今天是什么特别的日子吗？
　　宁嗣音默念着系统的名字。
　　系统：今天是你的忌日。
　　宁嗣音：“……”
　　忽然，宁嗣音觉得颈侧湿湿的，温热的掌心从下一直往上。
　　“嗯……”
　　宁嗣音轻哼一声，两只手被秦子衿一手抓住。
　　衣带被解开，身上的道袍随之滑落。
　　耳垂敏感地让宁嗣音想哭，“你别这样。”
　　“师尊。”
　　秦子衿的吻从耳垂到颈侧，一路来到他的肩膀，留下一个个吻痕。
　　宁嗣音想要推开牢牢箍住他的手臂，在秦子衿怀里挣扎着要起身。
　　忽然，他感觉到了硌着他的灼热。
　　宁嗣音“唰”地一下，脸上燃起一阵阵热意，一片绯红。
　　宁嗣音咬着牙训斥：“秦子衿，你能不能别对着为师发情！”
　　为师含辛茹苦……嗯可能没有，把你养大，不是为了给自己找道侣的！
　　秦子衿抱着他转了个身，四目相对，秦子衿凑近，几乎要贴上他的唇。
　　“师尊，不要离开子衿。”
　　微凉的薄唇紧紧贴在他的唇上，修长的手指让宁嗣音节节溃败，忍不住薄唇微张，不停地哼出声来。
　　秦子衿借机轻轻撬开了他的牙关，贪婪地攫取着他的气息，扫荡着他每一个角落，宁嗣音被吮得舌头发麻。
　　宁嗣音迷迷糊糊中想起了系统，忽然大惊，这种事情怎能被旁人看见。
　　即使是系统也不行！
　　“系统你还在吗？”
　　系统：……我在。
　　系统：宿主请放心，我已关闭目视功能。
　　宁嗣音：“……”
　　系统：若是你想，也随时可从梦境中离开。
　　宁嗣音思考了几秒，随后听到秦子衿的声音从耳边响起：“师尊为何不专心？”
　　“嘶，疼。”
　　宁嗣音脸色一白，秦子衿的衣裳都被他攥得皱起一团。
　　疼痛让他不得不专注起来，眼尾沾上了泪珠。
　　秦子衿忽然变得极具耐心，一遍遍舔去他的泪痕，温柔到了极致。
　　“师尊，如果能这样一直陪着弟子就好了。”
　　“弟子真的很想师尊。”
　　“师尊放心，弟子一定会找到复活师尊的办法。”
　　被秦子衿紧紧地抱着，未尽的语声淹没在满是情意的吻里。
　　即使他在现在秦子衿怀里，与他亲密一体，但宁嗣音还是能感觉到秦子衿内心深深的孤独感、愧疚感，内心巨大的痛苦将他笼罩在阴霾下，看不见一丝亮光。
　　即使宁嗣音站在他的面前，与他做着只有道侣才会做的亲密行为。
　　因为这是秦子衿制造的梦境。
　　梦境如同虚幻，是永远都不可能真实存在的。
　　他清醒地沉迷在自己编织的美梦中，不舍得离开。
　　宁嗣音的内心一抽抽地疼，在秦子衿的梦境里面，他还是身穿洁白道袍的尊贵无比的师尊，连胸口那道伤口都不存在。
　　他知道，秦子衿在自欺欺人，在他心底最深的一层，不愿接受是他自己杀死了自己的师尊。
　　原本想要离开秦子衿梦境的宁嗣音犹豫了，无论多少次他还是磨不过自己的内心。
　　他总是会给秦子衿找各种各样的理由，来一次次原谅自己的心软。
　　宁嗣音轻叹一声，随后抱住了秦子衿的脖子，献上一吻。
　　这是他第一次主动亲吻秦子衿。
　　秦子衿浑身僵住，像是不敢置信，他的瞳孔微微睁大，眼里的炙热要将宁嗣音灼伤。
　　宁嗣音呆了一下，他是不是不该这么做。
　　他明明知道秦子衿对他那般心思，还心甘情愿送上门。
　　是不是疯了。
　　还未等他多想，秦子衿一手揽着他的腰，一手托着他的后脑，加深了这个吻。
　　“师尊。”
　　过了许久，宁嗣音才从梦境中醒来。
　　他的双腿还有些打颤，浑身发软，就好像真实发生了一样。
　　宁嗣音沿着床边坐下，腰酸得厉害，大腿发麻。
　　他伸手想要敲敲腿，忽然定睛一看，他的手臂上密密麻麻都是吻痕。
　　宁嗣音惊恐出声：“系统，这是怎么回事？”
　　系统：因为你是主动入梦的。
　　宁嗣音挑眉，“那我为何不是现在这副样子，秦子衿看见的我还是万年前那具身体的模样。”
　　系统：因为那是他想象中你的模样，梦境的一切都会按照他所创造的样子显现出来。
　　宁嗣音：“既然是梦，怎么会留下痕迹。”
　　而且他能感觉，只是留下吻痕，那里还未有开发过的痕迹。
　　系统保持沉默。
　　宁嗣音等了许久还未等到系统出声，骂道：“你该不会在装死吧？”
　　系统彻底沉默了。
　　宁嗣音：“……”
　　没用的东西。
　　宁嗣音的脚步虚浮，一深一浅走出房门。
　　一边走，一边暗骂着：“孽徒！对师尊不敬！”
　　看见宁嗣音从木屋里走出来，不少弟子脸上闪过一丝震惊。
　　“你怎么会从里面出来？”
　　“还有你……”
　　宁子墨指着他的脖子，震惊地说不出话来。
　　其他人此时也围上来看，将宁嗣音围个水泄不通。
　　宁天华看了一眼宁嗣音，嫌恶地说了句：“你居然敢勾引师尊？”
　　宁嗣音：“……”
　　你再说一遍？
　　直到宁修筠咳了一声，斥道：“好了，都围着子宁做什么？”
　　“师尊。”
　　人群立刻散开，朝着宁修筠的方向恭敬地喊了一声“师尊”。
　　宁修筠看了一眼宁嗣音，眼里闪过一丝惊骇，瞬间来到他的面前，用手握着他的手腕，探了一下灵脉。
　　他脸上的表情五颜六色。
　　又是震怒又是惊惧，最后满脸不赞同的看了宁嗣音一眼。
　　“跟我来。”
　　宁嗣音走在宁修筠的身后，也能感觉到身后那一道道不太友善的目光。
　　宁修筠给他做了一碗面，上面都是些上乘的灵兽肉，宁嗣音的身子虚，需要慢慢进补，只能从药膳开始。
　　若是一时间吸收大量的天材地宝只会对他的肉体凡胎造成损伤。
　　宁修筠一边看着他用膳，一边斟酌道：“秦子衿已经知道你回来了？”
　　宁嗣音下意识地摸了摸领口，他忽然明白为何方向那些弟子原来是在看他脖子上的吻痕，他怎么忘了，玄清宗的弟子服领口不高，是遮不住脖子上的吻痕的，想到秦子衿昨夜在他脖子上留下的印记，有些懊恼。
　　看着宁修筠那十分不赞同的神色，宁嗣音只好解释：“他尚未知道我重生的消息，至于这，是个误会。”
　　没曾想，宁修筠的神色变得十分惊骇，脱口而出：“难道小师叔还有旁人？”
　　此话一出，宁嗣音脸都要黑了。
　　“收起你脑子里那点心思，你就当作什么也没看见。”
　　看着小师叔那隐隐发怒的表情，宁修筠也不敢追问下去，只好从储物袋里掏出一瓶清玉膏。
　　宁修筠支吾地说着：“这清玉膏，能祛除你脖子上的印记。”
　　宁嗣音当然知道这药膏，万年前，他这炼药技术还是玄清宗数一数二的。
　　宁嗣音：“你的炼丹炉，借来用用。”
　　宁修筠：“小师祖可是要练丹？”
　　宁嗣音点了点头，“我需要一颗筑基丹。”
　　宁修筠皱紧了眉头，说道：“筑基丹，师侄这里有许多，可以师叔现在的凡胎来讲，目前还不适合炼丹，更别说是吃下筑基丹。只是方才我给师叔探了一下灵脉，师叔体内有一股强大的灵力，就像是……”
　　就像是从外打入了内部，却没伤及本体。
　　因为这是秦子衿留下来的灵力，昨夜秦子衿出手伤了他，又用灵力帮他修复损伤，还在他体内留下了这股灵力。
　　昨夜秦子衿听闻他封住了灵脉，导致没有了灵力，所以故意在他体内留下的这股力量，是为了保护他。
　　宁嗣音不知道秦子衿是如何做到的，但是他现在需要将这股灵力化为己有，让他借着这股灵力筑基。
　　也算是难得的机会。
　　否则即使再多的天材地宝他都不可能延长寿命。
　　他原本就是肉体凡胎，百年的光阴对于修炼之人不过是弹指一瞬间。
　　他如今的模样大变，他不敢赌秦子衿是否能将自己认出来，若像昨晚那样，还未靠近，说不定就被秦子衿一个术法给灰飞烟灭了。
　　而且他的小命只有一条，别说找秦子衿，出了玄清宗，若是遇上恶贼，性命都难保。
　　他总不可能永远呆在玄清宗，让师兄保护他。
　　宁嗣音：“我有办法，你尽管配合我就是。”
　　【📢作者有话说】
　　若是有些小bug（不影响阅读、剧情、人设等，微小的bug）后面可能会小修，暂时就先不修了。

7  ☪ 第 7 章
　　◎岂不是羊入虎口?◎
　　炼药峰最近的谣言传得整个玄清宗都知道了。
　　炼药峰峰主，化神境界的药长老——宁修筠。
　　最近竟从杂役峰带回了一名叫做子宁的弟子收入其门下，两人第一天就在炼药峰那小木屋双修！
　　第二天还被炼药峰的弟子撞见了那子宁小师弟满身红痕的样子，传闻炼药峰峰主对那小师弟痴爱缠绵，亲手为其做羹汤，那上好的灵兽做肉干，那玉露丸拿来当糖豆，更别说其他仙丹仙草只是拿来做口粮。
　　那宠爱程度简直令人发指！
　　究竟是何等仙姿的弟子让化神期的药长老都为其折腰？
　　“哪有什么仙姿可言，那人不过是肉体凡胎，又矮又瘦小。”
　　“灵力全无，简直是个废材。”
　　“也不知药长老看上了他什么，竟然收入门下做弟子。”
　　谣言愈演愈烈，连其他师兄弟姐妹都来向宁修筠调侃一二。
　　“这是老铁树开花了？”
　　宁修筠十分无奈，小师祖的事还是由他炼药峰给传出去的，那日围着小师叔转的其他弟子也都被他严厉地惩罚过了。
　　嘴里没个把门的，在背后议论师尊也就算了，还让其他峰的弟子听见，他这张老脸往哪搁？
　　可这谣言已经散播出去了，虽然他严厉警告宗门里的弟子，也让宗主出面，不得妄议长老，还是止不住小辈门在私底下议论。
　　先不说他老脸无光，怎可牵连小师叔的声誉。
　　要是被师尊他老人家知道，少不了一顿责罚。
　　这都是小事，若是被那位知道了……
　　宁修筠想到这里，不由地长叹一声，抹了一下老脸的泪水，他还真是命运多舛啊。
　　特别是当宁修筠看到正在药田那棵大树底下悠闲地看书的小师叔时，心里有几分不平衡。
　　明明是小师叔与那人……怎么变成他背锅了。
　　“小师叔。”
　　宁嗣音看了他两眼，说：“找我何事？”
　　宁修筠扯了扯嘴角，说道：“最近宗门里的传言，小师叔可有了解？”
　　宁嗣音点了点头。
　　虽然他这段时日都在炼药峰不曾出去，但是不妨碍他总是能遇见几个嘴碎的在他面前说上几句不太中听的话，毕竟他是老祖宗了，也不好跟这些小辈计较。
　　嗯……有失身份。
　　宁修筠神色有些尴尬，问道：“那小师叔打算如何澄清？”
　　“为何要澄清？”宁嗣音反问，难道这不是掩人耳目最佳的方式？
　　而且有了这层身份，他能在炼药峰出入自如，就算他打坏了宁修筠的炼丹炉，损坏了仙草，仙丹当零嘴，最多也只是落得个恃宠而骄的印象，却不会让人生疑。
　　就像他这位师侄的弟子，觉得他以色侍君，认为他是凭着这相貌才能陪在宁修筠左右，可宁修筠对他宠爱有加，即使他们之中有些人愤愤不平，但也不敢对他造成什么实质性伤害。
　　而且宁嗣音现在需要一个安静一点的环境，他也正好不想跟这些小辈过多交流。
　　宁修筠苦着脸，斟酌道：“若是那位知道，师侄恐怕难以敌手。”
　　宁嗣音闻言，轻哼一声：“秦子衿不会知道，说起来我还未找他算账，师侄不用担心。”
　　宁修筠想起那个一谈到小师叔，心眼比针还小的男人。
　　从前，秦子衿还是玄清宗的弟子时，秦子衿对这位小师叔就有着极霸道的占有欲，幸好小师叔座下只有他一个弟子，若不然，也定会是腥风血雨。
　　要是日后秦子衿知道这件事，即使他和小师叔清清白白，秦子衿肯定也不会轻易放过他的。
　　宁嗣音看他这副模样，笑了笑说：“行了，你找我还有别的事情吗？”
　　宁修筠：“宗门考核即将在这几日举行，若是小师叔感兴趣可以到前院去看看，若是觉得有合适的好苗子也可……”
　　话还未说出口，宁修筠赶紧憋了回去，转而道：“没什么。”
　　他刚才还说秦子衿心眼比阵眼还小，现在说这些有何用？若是让秦子衿日后知道他的师尊收了别的弟子，恐怕疯得更厉害了。
　　说起这个，宁嗣音倒是有些好奇，宁修筠能想到的，他自然也想得到，若是让秦子衿知道他重生回来还收了新的弟子，秦子衿会怎么样？
　　把那弟子杀了？
　　将他关起来？锁着他？
　　还是……
　　忽然宁嗣音打了个冷战，算了，那个孽徒会做什么，难道他还不知道吗。
　　“你说用什么办法可以拿下秦子衿呢？”
　　“给他下药？”
　　“偷袭？”
　　“还是说暗杀？”
　　宁修筠闻言，脸色变得一言难尽，看向小师叔的表情欲言又止。
　　秦子衿可是魔界至尊啊，别说偷袭、暗杀、下药之类的，还未靠近就被他一掌打飞了。
　　而且，小师叔你想拿下秦子衿那不是简简单单的事情吗？
　　秦子衿难道不是小师叔你呼之则来挥之则去的便宜弟子吗？
　　宁嗣音看他的脸色变来变去，有几分不爽地问：“你在想什么？”
　　宁修筠收敛了神色，说：“小师叔是想要找秦子衿？”
　　宁嗣音点了点头，“算吧，我找他有事。可我听闻，秦子衿如今极难接近，更何况我现在样貌大变，他认不出我是谁。我若是贸然前去，恐怕小命不保。”
　　再说了他现在还是先以修炼为主，宁嗣音心思有种想法，他想留在灵界。
　　可若是无法修炼，他的寿命只有凡子的寿命，就算吃了仙果能延年益寿，容貌、身体都会随之老去。
　　听闻秦子衿时常陷入沉睡，这些年来，三界对其众说纷纭。
　　只有宁嗣音知道，秦子衿是将自己困在梦境中，自我惩罚。
　　他一睡也许就是数十年，百年，甚至上千年。
　　想想到时候秦子衿不过是二十出头的样子，而他已经白发苍苍，岣嵝着身子。
　　令人窒息。
　　“啪”的一声，宁嗣音关上了书簿，神色严肃地说道：“这几日我要闭关，有什么事等我出来再说。”
　　说罢，宁嗣音就急匆匆离开。
　　经过宁修筠天天给他用灵兽肉和仙草进补，他已经平稳地度过了炼气期。
　　现在服用筑基丹也合适，趁着宗门考核前先完成筑基再说。
　　在筑基完成之后，身体里面各种毒素、杂质等等都会随着毛孔排出体外，整个人像是从污水里捞出来一样，特别脏。
　　宁嗣音一向爱干净，只好拿着宁修筠的牌子一路畅通无阻去了后山。
　　在玄清宗后山有处清潭，宁嗣音上一世就十分喜欢来此沐浴。
　　清潭的水十分清澈，仙气缭绕，水中蕴含着大量的灵气，若是能在那里完成筑基后，浸泡半个时辰就，巩固修为最好不过了。
　　这里是持有长老门牌才能踏足之地，所以附近都没有其他人，特别安静。
　　宁嗣音十分满意地坐在谭边打坐，从储物袋里掏出那一枚筑基丹。
　　再确认了一下四周无人，宁嗣音才敢放心服下。
　　半个时辰后，宁嗣音只觉得浑身都像被火在灼烧，五脏六腑都感觉到滚烫，在他体内有散落的零星点点，那些便是灵力，丹田隐隐发热。
　　他额上的汗水不停地滑落脸颊，后背的弟子服已经完全湿透。
　　他的身体就像在重组，筋脉被唤醒，丹田处散发着金色的光。
　　汗水打湿了他的青丝，额前的湿发贴在他的两鬓处，宁嗣音咬着发白的下唇。
　　秦子衿留在他体内的那股灵力极为霸道，却又十分温和地在宁嗣音的指引下，融入他的丹田，让他平稳地吸收着这股灵力。
　　直到这股灵力吸收殆尽，一股清凉感抚平了他体内的燥热，原本零星点点散落在四周的灵力，汇聚成一个婴儿般拳头大小的小圆球。
　　许久之后，宁嗣音缓缓地睁开了双眼，薄唇微启，呼出一口浊气。
　　他身体的杂质全部分解出来，浑身被汗水浸透，湿漉漉的衣服贴在身上，十分黏腻。
　　宁嗣音难受地把衣服脱掉，迈进了一旁的清潭。
　　冰冷的潭水让宁嗣音打了个激灵，潭子的水很浅，宁嗣音靠着岸边坐下。
　　不知为何宁嗣音从坐在这清潭的那一刻开始，就觉得有些毛骨悚然，阴森森的，可附近分明四下无人。
　　他如今只是刚筑基完，入门修炼的弟子，实力微不足道，若此时遇见比他高一个境界的人都能将他轻松杀死，宁嗣音不敢久坐，从储物袋里拿出一套新衣换上，刚走了两步，他就被定住在原地。
　　强大的威压向他袭来，身后传来熟悉又冰冷的嗓音：“你是谁？”
　　这是……秦子衿？
　　秦子衿缓步走到他的面前，眼神阴鸷，周身的气场如修罗般鬼魅，让人胆寒。
　　“嘶。”他的下巴被秦子衿紧紧捏在手里，疼得他痛呼出声。
　　宁嗣音并不想回答这个问题，他脑子乱糟糟的，秦子衿怎么会出现在这里？
　　他什么时候来的？
　　这个不要脸的孽徒，还敢偷看他沐浴？
　　宁嗣音气得发懵，他一点都不想告诉秦子衿他的身份，现在的他这么弱小，若是被秦子衿发现了他的身份，岂不是羊入虎口？
　　【📢作者有话说】
　　注：本文境界、门派、修为、丹药等等皆是私设。
　　有参考仙侠设定，但是会挑选部分合适的设定，其他皆按剧情铺开。
　　不是传统的仙侠修仙文，所以不用太较真某些设定哦。
　　如果发现有小bug会修改，也感谢指正！

8  ☪ 第 8 章
　　◎秦子衿又差点杀了他◎
　　秦子衿捏着眼前这个弱小的玄清宗弟子的下巴，仔细端详着他的脸。
　　太像了。
　　虽然相貌不及他师尊的万分之一，十分弱小，连他师尊的的发丝都比不上，可这人身上却有一股十分熟悉的气息，给他的感觉跟师尊很像。
　　他的师尊是这三界最美好的存在，他不允许有人模仿他师尊的样子。
　　这些人连给他师尊提鞋都不配，更别说长得像他师尊。
　　秦子衿的手劲越来越大，眼眸愈来愈深邃，里面隐含着杀意。
　　宁嗣音也察觉到秦子衿对他起了杀心。
　　孽徒……难不成还想杀他第二次吗？
　　宁嗣音心里默念：“系统！你还不快想想办法，我要死了！”
　　系统：你可以告诉他，你是宁嗣音。
　　宁嗣音吐槽：“你跟他才是一伙的吧？我现在告诉他我是宁嗣音，他会信吗？！”
　　系统：你的储物袋那条珠串，就是证明。
　　宁嗣音：“……”
　　宁嗣音：“我被他定身了，我怎么拿？”
　　系统：。
　　就在这千钧一发之际，宁修筠及时赶来，“住手！秦子衿，你若是在玄清宗滥杀无辜，小师叔他永远也不可能原谅你的！”
　　秦子衿掐着宁嗣音脖子的手猛然一松，宁嗣音喘了口气。
　　“你最好是永远呆在玄清宗。”
　　话音落下，秦子衿已不见踪影。
　　宁修筠赶紧过来为他解开禁制，宁嗣音的腿一酸差点跌倒在地，幸亏宁修筠及时扶住了他。
　　“小师叔，没事吧？”
　　宁嗣音摇了摇头，“没事，只是有些腿软。”
　　如若宁修筠不来，宁嗣音或许是能在系统的帮助下逃脱，但是秦子衿也肯定会起疑心。
　　想到这里，宁嗣音不由地想着，秦子衿可有发现什么？
　　宁修筠方才也出了一身冷汗，他真怕秦子衿会错手杀了小师叔。
　　这种事情，万年前已经发生过一次了，若是再来一次，秦子衿恐怕会直接手撕三界然后随宁嗣音而去。
　　而他也永远无法原谅自己，也无颜面对他的师尊。
　　两人心怀各异地并肩而行。
　　良久，宁嗣音忍不住问道：“秦子衿这些年来也像方才那般，不分青红皂白滥杀无辜吗？”
　　他教出来的徒弟怎能如此不堪？
　　他记得明明秦子衿是个善良乖巧的好徒弟，虽然性格很冷，但是对他这个师尊方方面面都照顾得很到位，为他洗手作羹汤，照顾他的衣食起居。
　　明明他才是师父，应该好好照顾徒弟才是。
　　而他们恰好相反，从他把秦子衿收入门下之后，一直都是秦子衿在照顾他。
　　他时常也会想，他是不是有些失职。
　　回来玄清宗的这段时日，他很少听见有人提起秦子衿的名字，一旦提起，随之而来的都是负面的评论，是些他不愿意在他人嘴里听到的恶意言论。
　　他的徒弟，哪有像他们说的这么不堪。
　　即使在梦中，他看见过秦子衿许多阴暗的一面，可他还是将信将疑，也许是他自己不愿意相信，不愿接受这个事实。
　　时至今日，他也终于明白，不止秦子衿在自欺欺人，他也一样。
　　他们终究是不可能回到过去，秦子衿也不可能一直带着乖巧的面具。
　　宁嗣音有些伤感，也有些悲愤。
　　秦子衿是不是一直在骗他。
　　宁修筠听懂了小师叔的另外一层意思，轻叹一声：“小师叔，这不是你的错，你也无须为此感到自责。”
　　宁嗣音摇摇头：“我是他的师尊，只要他还是我的徒弟，他的过失就是我的过失。”
　　他们师徒一体，一荣俱荣一损俱损。
　　宁修筠犹豫半天，才缓缓开口：“道上的人都觉得秦子衿狠厉无情，甚至因为亲手杀死了师尊有些疯狂，甚至滥杀无辜，想要毁掉这世上所有与小师叔长得相像的人，但其实事情有所出入。”
　　宁嗣音着急问道：“事出有因？”
　　宁修筠低声一叹，回忆起了许多往事，感慨地说：“当年秦子衿打开神魔两界入口，选择飞升成神，后面许多修士都前仆后继地想要一探思过崖底，化神期修士蜂拥而至，却无人生还，也再也没有出现能打开神魔两界入口之人，就连飞升成神都是奢望。”
　　“那些人见正道的法子都不通，便暗暗起了歪心思。”
　　“他们知道秦子衿内心最放不下的人便是小师叔，这是秦子衿的弱点。”
　　说到这里宁修筠看了一眼沉默的宁嗣音，继续说道：“他们想了一个法子，找到一位与小师叔身材差不多，又极具天赋的修士，境界与小师叔一般无二，甚至连所习的武功心法绝学都与小师叔大径相同，然后他们用术法改变了那名修士的相貌，将这么一个仿造品放到了秦子衿面前。”
　　宁嗣音心一紧，像被一只手拿捏住一样。
　　宁修筠：“那位修士的出现，直接逼出了秦子衿的心魔。”
　　宁嗣音的声音有几分颤抖：“那后来呢？”
　　宁修筠的脸上带了几分冷意和嘲弄，“秦子衿对小师叔思念成疾，才会在看见与小师叔肖像的男子后，如此疯魔。只可惜那些人还是打错了如意算盘，秦子衿哪里能忍受其他人借用小师叔的这张脸，这等于冒犯了小师叔。”
　　“所以。”宁修筠顿了顿，才说：“他将那人的脸活生生地撕了下来。”
　　宁嗣音瞳孔一缩，心里一颤。
　　有些不敢置信。
　　但是他还是强忍着不适，问了句：“后来又发生了什么？”
　　宁修筠看着小师叔惨白的脸色，担忧道：“小师叔若是觉得承受不住，不如不问，虽然此事秦子衿处理的方式不对，但是左右也是仙门百家自作孽，才导致出现这样的事情。”
　　宁嗣音轻声道：“我没事，你继续说吧。”
　　宁修筠只好继续说：“仙门百家又用起了龌龊手段，他们找了许多个与小师叔心性，气质，爱好都类同的修士，每每秦子衿下灵界时就会用此法子勾引他，想要再造一段‘佳话’。”
　　宁嗣音沉默片刻，后面的结局不用说，宁嗣音也知道，那些人也不会落得个什么好下场。
　　宁修筠最后看着宁嗣音，第一次这么严肃地说着：“小师叔的身份，千万不能随便让人知道，若是仙门百家得知小师叔还活着，我担心他们会对小师叔不利。”
　　此番话也是宁修筠告诉小师叔，若他此时在灵界暴露了身份，那就等于是移动的活靶子。
　　那日仙门百家在思过崖与秦子衿那一战，已结了仇。
　　即使后面这些世家愿意丢下面子是非对错，放下仇恨，只要秦子衿愿意打开神魔两界入口，助他们飞升，以前种种一并放下，皆是过往云烟。
　　可秦子衿并没有理会那些人，导致仙门百家如今对秦子衿的态度既畏惧他的实力，又仇恨他的虐杀，将他们数位优秀弟子屠灭。
　　若是这些仙门百家知道宁嗣音的存在，那么将会掀起怎样的腥风血雨，届时他们玄清宗又如何能护得住小师叔。
　　小师叔也不可能困在玄清宗一辈子。
　　就算秦子衿已经是三界无人匹敌的存在，可刺杀小师叔的人会源源不断，会想尽办法把小师叔抓走，以此来要挟秦子衿，而秦子衿一定会为了小师叔不顾一切。届时三界大乱，生灵涂炭。
　　玄清宗的职责是守护灵界的安危，他无法坐视不理，玄清宗的任何弟子皆一样。可现在先别说守护天下苍生，他们一个宗门又如何能对抗仙门百家，如何护得住小师叔一人。
　　宁嗣音陷入了沉思，喊了一声系统。
　　系统：他说的是真的。
　　系统：在这万年来，仙门百家不停寻求着能飞升的机缘，妄想能够打开神界入口直接飞升神界。
　　宁嗣音冷笑道：“若是化神境界，不通过渡劫飞升，直接成神那算什么真神？”
　　系统：因为他们还未参透本质，就急切地想要飞升，最终的结果无疑只有灰飞烟灭，即使有些化神境的修士遇到了他的机缘，可他不一定能熬过渡劫。
　　宁嗣音：“若是我重生的消息一旦传开，他们就会无所不用其极把我抓走来逼迫秦子衿妥协，打开神界入口。”
　　系统：是。
　　系统：因为他是神魔之子，他身体蕴含了上古初代真神与魔君的力量，只有他能同时打开两界入口。
　　系统：他能自由穿梭三界。
　　系统的声音明显比以往更有起伏，宁嗣音轻哼一声，“你好像很崇拜他？”
　　系统：。
　　宁嗣音：“嗯？老实说吧，你是不是秦子衿的狂热粉丝？”
　　系统：。
　　宁嗣音：“所以秦子衿是这个世界的气运之子，而我的存在只是为了协助他成为三界的主宰？”
　　“没想到，到头来，我就是一个工具人。”
　　系统：……
　　宁嗣音嗤笑：“系统你为什么保持沉默，难道被我猜中了？”
　　系统：请宿主认真完成任务。
　　宁嗣音听着系统冷冰冰的的话，与方才激动的声线判若两人，“啧”了一声：“系统，你是恼羞成怒了吗？”
　　这下，系统彻底没了声音。
　　【📢作者有话说】
　　再强大的攻日后还不是要跪在地上哄老婆：“师尊，弟子知错。”
　　宁嗣音看着身上斑驳的青青紫紫，气得说不出话。

9  ☪ 第 9 章
　　◎就是你那金屋藏娇的弟子？◎
　　宁嗣音嘴里叼着一根狗尾巴草，躺在小木船上。
　　看着万里晴空，静静地发呆。
　　上辈子好不容易在师兄的鞭策下，才到达了分神境界，因为他的天资卓越，仅仅差一步就可以步入洞虚境。
　　这辈子居然要从零开始。
　　宁嗣音气得大力锤了一下船板，忘记了他现在灵力充沛，一掌下去，船身摇晃了起来。
　　宁嗣音：“……”
　　好不容易稳住了小木船，宁嗣音不敢再闹了。
　　宁嗣音：“系统，你说有什么可以直接飞升成神的机缘？”
　　系统：。
　　宁嗣音：“你知道重新开始有多难吗？”
　　系统：宁修筠的丹药房不是随便你进吗，还有他的药田。
　　宁嗣音“啧”了一声，说：“用仙品堆上去的修为不稳固，虚有其表，华而不实。”
　　系统：一步成神的机缘也是华而不实，你可以努力修炼。
　　宁嗣音：“就这具身体，修炼个十年百年也到不了分神期，到时候我都老了，年老色衰，秦子衿估计看不上我了。”
　　系统：。
　　“呸呸呸，谁要那孽徒看上。”
　　“倒霉一辈子。”
　　天气太好，宁嗣音心里装着事迷迷糊糊地睡着了。
　　这次他没有入到秦子衿制造的梦境中。
　　但是他还是梦见了秦子衿。
　　梦见了万年前在思过崖那一幕，他倒在秦子衿怀里，化作碎片随风飘散。
　　秦子衿双目通红，气急攻心吐出一口血，沾满鲜血的双手在空中胡乱抓着，试图留住他的零星碎片。
　　只可惜那些碎片化成粉末从他的指缝间消失不见。
　　秦子衿彻底地陷入了疯狂，他身上散发的威压笼罩着整个思过崖，那左眼闪烁着诡异的猩红血色，眼眸酝酿着风雨欲来的惊涛骇浪。
　　他身上的魔气攻击性十分强横。
　　仙门百家节节后退，甚至想要施展术法快速离开这里。
　　秦子衿的气息十分鬼魅，像是强行将自己提高了数个境界，让人探不出虚实。
　　“快走！”
　　整个思过崖乱作一团，秦子衿身上的弟子服已被鲜血浸透，众人合力也未能伤及他分毫。
　　在折损了数位弟子之后，人群中不知道谁喊了一句：“传说思过崖底下有亡者的一缕灵魂！若是能将灵魂带回来，说不定就能重塑宁仙人的仙体，让他重生！”
　　已经陷入疯魔的秦子衿忽然停了下来，看向思过崖的方向，毫不犹豫地跳了下去。
　　“不要！”
　　宁嗣音惊醒，睁开眼才发现天色已经变得昏暗，他的小船不知不觉停在了湖中心。
　　他的背后出了一身冷汗，连前额也全是汗水，宁嗣音伸手想要舀水洗脸。
　　水滴从脸颊滑落，冰凉的湖水让他醒了醒神。
　　宁嗣音想要再接一把水解渴，结果却对上了湖底的那双巨大的眼睛。
　　暗黄色竖瞳的眼睛，那是……蛇！
　　宁嗣音瞬间脸色变得苍白，下一秒，湖中心起了漩涡，想要将他吸进去，宁嗣音只能弃了小木船用灵力踏足于水面上，湖底的大蛇仿佛在与他嬉戏，他在哪里，大蛇就停驻在哪里。
　　直到他要回到岸边时，大蛇从水底冒出，蛇尾将他整个身子缠住将他卷入水中。
　　“唔……”
　　宁嗣音也终于看清了他的全貌，黑色的鳞片闪闪发光，整个身子盘在一起宛如一座小山。
　　玄清宗怎么会藏了这等巨物！
　　黑蛇金黄色的竖瞳打量着他，蛇信子吐出来，忽然张开了血盆大口，想要将他吞下。
　　千钧一发之际，一声呵斥传来：“小黑！还不放开？！”
　　大蛇不甘愿地松开了他的身体，重新潜入了水中。
　　在宁嗣音再次掉入水中的时候，被一股灵力所包围，将他送回了岸上。
　　宁嗣音有些狼狈的甩了甩湿发，方才那人已来到他的跟前，声音温润如玉就如他本人的样貌一样，给人一种如沐春风的感觉。
　　“你没事吧？”
　　宁嗣音冷冷地看着他：“方才那蛇是你养的？”
　　来人点了点头，有些不好意思地说道：“小黑是我养的灵宠，平时喜欢潜在湖底，没想到让你受到了如此惊吓，真是抱歉。”
　　宁嗣音勾唇冷笑，“若是你来慢一步，我岂不是成了这条畜牲的口粮了？”
　　畜牲二字让男子微微皱起了眉头，有些不满。
　　“在下已经道过歉了，如果你觉得还不够的话，你可以向在下提一个要求。”
　　宁嗣音：“不必，连自己的灵宠都看不好，就别怪我日后来剥了它的蛇皮。”
　　“你！”男子看向宁嗣音的目光有些震惊，不知为何，眼前的人只有筑基的修为，气势却极盛，有种感觉他说到就一定会做到。
　　宁嗣音没有理会这人的目光，湿着身子朝着炼药峰的方向走去。
　　那名男子还站在原地，看着他离去的背影，有几分沉思。
　　炼药峰何时多了一名只有筑基修为的弟子？
　　宁嗣音阴沉着脸，第一次如此痛恨他的灵力低微，竟然沦落到连灵兽都可欺的地步。
　　宁修筠听说小师叔下午出了门，吓得他连忙派人去找。
　　直到傍晚还未见人回来，差点要动宗族的力量找人，直到现在看见小师叔浑身湿漉漉，衣服上还滴着水，连忙给他披上了干净的衣服，问道：“这是怎么了，哪个不长眼的欺负你了？”
　　宁嗣音冷冷地说着：“今晚我要吃蛇羹。”
　　宁修筠：“好。”
　　宁嗣音接着说了句：“我要湖底那条蛇肉做的。”
　　宁修筠有些讶异，这是小师叔第一次提出指定的食材，以前也从未见过他这样。整个玄清宗就一个湖泊，而湖里的那条蛇？
　　趁着小师叔去沐浴的间隙，宁修筠抓了一个弟子让他去把那条惹了小师叔不高兴的蛇来。
　　宁天华哭丧着脸，说道：“师尊，那条蛇可是宁嘉懿宁师兄的灵兽！”
　　宁修筠：“……”
　　宁修筠皱着眉想了想：“我记得嘉懿那条灵兽蛇如今也快化蛟了是吗？”
　　宁天华点了点头，说：“师尊，嘉懿师兄可宝贝他那条蛇了。”
　　宁修筠叹了口气说：“那你去找条灵兽蛇来，为师要做蛇羹。”
　　宁天华脸上的表情十分无奈，只能认命给师尊去找蛇了，原来是“师娘”想吃。
　　这段时日，炼药峰已经被宁修筠敲打过一番了，绝对不能惹子宁师弟。
　　还要把他捧在手心里哄着。
　　也许师尊真的是万年铁树开花，他们几个弟子也不敢太闹腾，生怕把师娘赶走了。
　　虽然炼药峰里有几个师兄弟对这位子宁师弟表示不屑，但也不敢得罪他，生怕受到师尊责罚。
　　宁修筠给宁嗣音做了一碗蛇羹，看着面无表情的小师叔，哄道：“那湖里的黑蛇潜入了水底，要捉住这黑蛇恐怕要花上许多时间，师侄怕小师祖会饿肚子，今日先用其他蛇肉作为代替，可好？”
　　宁嗣音静静地看着他，清冷的眉眼中流动着幽幽星光，带着凌厉的视线看向了宁修筠，仿佛在告诉他：我很不高兴。
　　宁修筠败下阵来，想要再说些什么哄他几句时，宁嗣音接过那碗蛇羹，默默地吃了起来。
　　表情淡淡的，但不知为何宁修筠却仿佛看到了一丝丝委屈。
　　是啊，若是师尊在，即使是要化作蛟龙的灵蛇，恐怕也会猎来为小师叔做蛇羹，哄他开心。
　　更别说小师叔如今修为只有筑基，若是遇到那黑蛇……宁修筠猛然醒神。
　　若是遇到那黑蛇，小师叔岂不是有生命危险？
　　宁蕴和连忙问：“小师叔可有受伤？”
　　宁嗣音摇了摇头。
　　宁修筠却忽然震怒起来，怒道：“我定要找宁明煦讨个说法！”
　　说罢便挥挥衣袖，闪身出了炼药峰，气冲冲地去了御灵峰。
　　“宁明煦！”
　　宁修筠化神境的这声吼叫，让整个御灵峰都震了一震。
　　“药长老。”
　　“修筠仙君。”
　　御灵峰的弟子纷纷前来，一头雾水地看着黑着脸的宁修筠。
　　宁修筠冷声道：“让宁嘉懿出来，还有宗主，让人去请他过来！”
　　宁嘉懿刚好来到前殿，听见药长老叫着自己的名字，有些疑惑地上前行礼问安：“嘉懿见过药长老。”
　　宁修筠冷哼一声：“你来得正好，贫道有事问你。”
　　想起傍晚在湖边发生的事，嘉懿敛了神色，说道：“长老请说。”
　　宁修筠看了他一眼，冷声道：“既然那孽畜不通人性，还敢伤人，那就杀了，免得误伤了别的弟子。”
　　宁嘉懿的脸色瞬间变得十分不好，一旁的弟子也都大为震惊，孽畜说的可是嘉懿师兄的灵兽？
　　玄清宗谁人不知，那黑蛇是嘉懿师兄的心头宝，是他踏入元婴期时，宗主送给他的灵兽，如今那黑蛇也快化蛟了，若是得一番机缘，说不定还能化龙。
　　正在尴尬的时候，宁明煦姗姗来迟，打破了这僵硬的气氛。
　　“师尊。”
　　宁明煦挥了挥手，说道：“都各自散去吧。”
　　“是。”
　　其余弟子只好散开。
　　场面只剩下三人，宁明煦含笑说道：“师弟今日怎么有空上来我这。”
　　宁修筠哼了一声，不满道：“当年那条黑蛇长大了，这些年盘在湖底我也是睁一只眼闭一只眼，如今发现它凶性未退，差点伤了我的弟子，今日无论如何，我都要来讨一份说法！”
　　宁明煦好奇地问了一下，“就是你那金屋藏娇的弟子？”
　　【📢作者有话说】
　　宁修筠：师兄你说话可得小心点！万一那魔头日后找我算账！心眼比针还小，我可承受不住他的怒火！
　　秦子衿：总感觉头上绿绿的。

10  ☪ 第 10 章
　　◎“子衿。”◎
　　金屋藏娇？
　　宁修筠感觉这事过不去了。
　　但愿他有命能活到飞升，希望将来小师叔能在秦子衿前面替他解释一二。
　　现在不是想这些的时候，宁修筠看着宁明煦，说道：“不管如何，那黑蛇有伤人的意向，我就不可能坐视不管。”
　　宁嘉懿求助地看了一眼他的师尊，然后说着：“小黑它平日很少会浮出水面，今日之事恐怕只是误会。所有冒犯，还请那位小师弟见谅，也恳请药长老饶过小黑这一次，日后嘉懿一定会对它严加管教！”
　　“误会？”
　　宁修筠冷冷一笑，脸上的表情像是覆盖了一层寒霜，不见以往那般对小辈慈爱的模样，冷冰冰地说道：“我那弟子只有筑基修为，若不是你及时赶到，他已经成为那孽畜的腹中餐了！”
　　宁嘉懿不敢出声。
　　宁明煦叹息一声，说道：“那你想要如何？”
　　宁修筠轻哼一声：“那黑蛇既然有伤人之举，不必留下，杀了便是。”
　　宁嘉懿着急地说：“万万不可，这是师尊当年送我的进阶元婴之礼，如今好不容易等到小黑不日有化蛟的机缘，若是此时出了问题，那弟子多年的心血岂不是毁于一旦？”
　　见宁修筠无动于衷，宁嘉懿又补了一句：“明日我会亲自登门向小师弟道歉，若是小师弟提出任何补偿，弟子都会履行承诺。”
　　宁修筠轻蔑地笑了笑，说：“我炼药峰要什么没有？就不必劳烦你们御灵峰费心了。”
　　还未等宁嘉懿回话，宁明煦就皱着眉出声：“师弟，何至于此？左右也就是小辈闹出的误会，怎么就上升到两峰之间的矛盾了？”
　　这些年来宗族之间也会有些小打小闹，但从未有过真正分割的意图。
　　宁嘉懿不敢说话，难得一见他这张温润的脸上也会出现着急的表情。
　　宁明煦还是心疼爱徒，只好对他说道：“你先下去吧。”
　　宁嘉懿憋了一嘴的话，最后也只能应了一声“是”。
　　宁明煦拍了拍宁修筠的肩膀说道：“嘉懿是个好孩子，他犯了错我也不会偏袒他，明日我亲自带他去炼药峰给你那弟子赔礼道歉如何？”
　　宁修筠撇掉他的手，说：“我还是那句话，炼药峰要什么没有，何须你送。”
　　宁明煦：“……你还真是油盐不进啊，说吧，你到底要如何？”
　　宁修筠：“杀了那条蛇。”
　　宁明煦摇了摇头，说道：“那黑蛇是我送给嘉懿的，嘉懿这些年如何你是知道的，这次犯错就当我这个师尊出面给他求情了。”
　　宁修筠长叹一口气，说：“师兄，你何时见我如此不讲理过？若是你我二人弟子有了冲突，也会公正合理，绝不偏颇。可嘉懿这次还真是撞上铁板了，我那弟子说了，要吃蛇羹，还是要用那黑蛇做的。”
　　听到蛇羹，宁明煦有些汗颜。
　　口气怎如此狂妄？
　　宁明煦皱着眉说：“他说要吃，你就上御灵峰来闹？你这也太过骄纵了，让底下的弟子知道了怎么看？”
　　这也太任性了。
　　宁修筠古怪地问了句：“你觉得他任性骄纵？无理取闹？耍小脾气？”
　　宁明煦闻言，看了一眼宁修筠的脸色，也不知道回答是或不是。
　　宁修筠忽然笑眯眯地说着：“你这句话我会带回去给他的，但是我不得不提醒你一下。”
　　宁明煦：“什么？”
　　宁修筠脸色带着几分神秘，轻哼一声笑：“若是师尊他老人家，知道你那破蛇差点吃了我的弟子，估计你这宗主都得换人了，若是让那位知道，你弟子性命我估计都保不住，可能连你都会受到牵连。”
　　宁明煦闻言一愣，神情变得十分严肃，“你这话什么意思？”
　　宁修筠皱着眉施展了个隔音术，将两人的谈话与外界隔绝。
　　看见宁修筠这么严谨的一番动作，让宁明煦有些茫然，难不成那弟子真是什么了不起的人物？
　　“你这位弟子该不是师尊他老人家的私生子之类的吧？”
　　“那位？指的是秦子衿？”
　　“难道说他对小师叔爱而不得，他跟师尊……？”
　　宁修筠听着他一番离谱发言，面无表情地看着他，然后说了句：“玄清宗有你真是我们的福气。”
　　接着又吐槽了句：“师尊他老人家当年眼神是多不好才会选中你做宗主？”
　　宁明煦：“……”
　　宁明煦：“好了别闹了，先说说那弟子的身份，宗门考核在即，你直接越过审核就把人带回了炼药峰，于理不合，好在是听说那弟子灵力低微，其他峰主才作罢，不然你恐怕得给个交代。”
　　宁修筠：“他是小师叔。”
　　宁明煦：“就算他是小师叔，也不能……你说什么？！”
　　宁明煦整个人跳了起来，瞪大了双目，死死盯着宁修筠，有些不可置信。
　　“你知道你在说什么吗？！”
　　宁修筠点了点头：“他真的是小师叔，我已经确认过了，虽然不知道小师叔为何会重生，但是他现在确实如你所说那般，灵力低微，肉体凡胎，最让人惊奇的是他是带着上一世记忆的。”
　　宁明煦紧张地拉着宁修筠的手，小声问道：“此事可还有第三个人知道？”
　　宁修筠摇了摇头，“并无。”
　　“那就好，那就好。”宁明煦说着重复的话，心里紧绷的那根弦才放松了下来。
　　随即又立刻说起：“小师叔如今没有灵力，得小心保护起来。”
　　宁修筠听见后，冷笑了一声：“怎么保护？今天差点被你送给你弟子那条蛇吞吃入腹了，命都差点没了。”
　　宁明煦心里咯噔一声，“小师叔他没事吧？！可有受伤？”
　　宁修筠似笑非笑地看了他一眼，说：“没受伤，只不过跟你弟子结怨了，他说要把那条蛇炖了做蛇羹，就看师兄你舍不舍得了。”
　　“明日我定带着嘉懿去给小师叔道歉，希望小师叔他不会怪罪。”宁明煦讪讪地说着，岔开了话题，“说起来，师尊他老人家知道这事吗？”
　　“小师叔有自己的打算，我先不与你说这么多了，我得回去照顾小师叔，其他的你自己看着办吧。”
　　“对了，小师叔通常睡到午时才起来用膳，你若是一大早前来吵醒了他，恐怕他会不高兴。”
　　“告辞。”
　　今日发生的事，让宁修筠总觉得不安心，还得把小师叔放在跟前好好照看着，免得出了什么意外，也别让炼药峰的弟子不小心冲撞了小师叔。
　　只是等宁修筠回到炼药峰时，宁嗣音已经睡下了。
　　小木屋里的只剩下一盏烛火，这是小师叔的习惯。
　　宁修筠用灵力探了一下周围，并无异状，他在小木屋设了结界，只有小师叔与他能自由出入，除非是化神境的修士，否则其他人无法进入小木屋。
　　宁修筠不敢打扰小师叔的清净，转身离去。
　　殊不知，宁嗣音此时正苍白着脸躺在小木床上，大滴的汗水从额头滑落，隐入青丝，他的两鬓已被汗水打湿。
　　原本殷红的唇色变得苍白，此时正呢喃着：“不要，不要过来！”
　　一双黄金竖瞳近在咫尺地盯着他，吐着蛇信子，巨大的蛇身缠绕着他的身体，那蛇身的鳞片十分僵硬，身上的粘液腥臭无比。
　　“滚开，别过来！”
　　宁嗣音惊恐地看着眼前这条巨蛇，他平生最害怕的就是蛇。
　　如今还被蛇尾卷着他的身体，被勒得很紧，他快喘不过气了，只见那黑蛇的蛇头忽然凑近，张开了血盆大口。
　　“不！”
　　宁嗣音猛地坐了起身，睁开双眸只见到那昏暗的烛光。
　　有那么一瞬间，他竟分不清是梦境还是现实，以为他已经身处那蛇腹之中。
　　宁嗣音第一次流露出这么强烈的杀意，没想到他第一次这么想要努力晋升修为是为了杀一条蛇。
　　方才宁嗣音惊醒的那声呼喊，将宁修筠吓了一跳，他打开了小木屋的门，手一挥，烛光燃了起来，整个木屋都变得十分明亮。
　　宁修筠的视线紧张又严肃地扫过屋内的每一个角落，看见小师叔苍白着脸坐在床上，心里打颤，“发生了什么？小师叔可有受伤？”
　　宁嗣音被烛光刺了一下眼睛，声音充满了疲惫：“无事，只是做了个噩梦。”
　　宁修筠想起湖里那条蛇，皱起了眉，看来小师叔还是受到了惊吓。
　　宁修筠拿出一瓶安神丸放在他的床边，想说两句。
　　宁嗣音摆了摆手，说：“你先走吧，我想要休息一下。”
　　宁修筠只好替他熄了烛火，在他的门外打坐，守着。
　　宁嗣音现在闭起眼睛，脑海里随时都会浮现那大蛇的模样，既是他上辈子已经分神境，可对上这条黑蛇也不一定是它的对手。
　　所以在他的潜意识里，他在害怕。
　　宁嗣音服用了安神丸，辗转反侧直至好久才重新陷入了沉睡。
　　只是这次梦见的不是大蛇，他遇见的是秦子衿。
　　不知为何，心里涌上万般委屈。
　　宁嗣音向前扑在秦子衿的怀里，抱着他的腰，喊了一声：“子衿。”
　　【📢作者有话说】
　　评论掉落小红包，祝我的小天使们儿童节快乐，谁还不是N个月的小宝宝呢。
　　-
　　我本来想的是让大家这章评论，然后24小时后也就是6.1当天凌晨就能发小红包了。
　　然后想着想着就写了要祝大家儿童节快乐0-0
　　没关系依旧发小红包~
　　也一样祝大家5.31快乐哦。

11  ☪ 第 11 章
　　◎他不想要秦子衿了◎
　　秦子衿被宁嗣音抱着，有几分不知所措。
　　看着怀里的人，秦子衿的表情十分震惊，他的心像是死灰复燃，剧烈地跳动着，连双手都在颤抖。
　　这不是他梦境里的师尊，梦境里的师尊这万年来从来没有一次如此主动投怀送抱，所以这不是他用灵力捏造的师尊。
　　现在在他怀里的师尊是真实存在的，并非他用那缕灵魂捏造出来的假象。
　　秦子衿双手颤抖地想要搂住怀里的人，但是当他伸手去抚摸师尊的青丝时，秦子衿手停顿在半空中。
　　不对。
　　这不是他的师尊。
　　方才他第一眼看见的分明就不是他的师尊，眼前这人怎能与他那谪仙般的师尊相比。
　　秦子衿将人一掌推开，脸上的表情冷若冰霜，没有一丝温度，甚至饱含杀意地看着眼前的人，掌心升起一团黑色的灵火。
　　“你是谁？”
　　宁嗣音被狠狠推开，摔倒在地。
　　他看着秦子衿像上一世那样，与他站在对立面，还想要置他于死地。
　　他的心好像被一只大手捏碎了一样，疼得不能呼吸，泛着密密麻麻的疼。
　　被大蛇追的委屈算得了什么。
　　灵力低微只能躲在玄清宗的委屈算得了什么。
　　隐瞒身份被小辈们传他与别人有私情的委屈又算得了什么。
　　种种加起来不远远不及秦子衿一次又一次如此冷漠。
　　与他刀剑相向。
　　甚至他站在秦子衿面前，秦子衿都无法认出他是谁。
　　宁嗣音眼眶通红，抬头看了他一眼，眼泪止不住地滑落。
　　泪滴落在他的手背，很烫。
　　宁嗣音闭上眼，然后消失不见了。
　　看着眼前的人在他制造的梦境里面消失，秦子衿皱了皱眉。
　　这三界怎么可能有人能自由出入他的梦境。
　　忽然，他浑身僵硬地定住在那里。
　　除了师尊。
　　虽然秦子衿知道那是不可能的，可他在反复说服自己，那就是真的。
　　秦子衿捂住了胸口，那里传来微微刺痛感，就好像失去了什么重要的东西。
　　他看着眼前男子消失的地方，脑海里浮现他那张脸，熟悉又陌生，像是在哪里见过。
　　秦子衿忽然想起，那人方才喊了一声“子衿”。
　　明明只是很轻的一声喊叫，此时他却觉得震耳欲聋。
　　秦子衿声音嘶哑，艰难地开口：“是……师尊吗？”
　　“方才那人是师尊吗？是师尊回来了吗？”
　　他慌乱地想要用术法将方才那一幕幕重新展现出来，明明只是简单的一个灵术，却无论如何都使不出来。
　　那种失而复得的心情在他的脑海里面炸开，这万年来他从未有过像现在这般激动，他强行让自己镇定下来。
　　微颤的手施展着灵力，双目死死地盯着眼前的镜像，生怕错过一点一滴。
　　他原本在桃花树下独酌，忽然闯进一个男子，他的样貌明明与师尊天差地别，可秦子衿却从那张脸看到了师尊的痕迹。
　　他的师尊为何会换了一副模样，是重生了吗？
　　还是已经投胎转世了？
　　在他不知道的时候，师尊发生了什么？
　　秦子衿放下种种困惑，被镜像里的师尊迷住。
　　师尊在看到他的第一眼，那惊喜的表情让秦子衿心里猛然一怔。
　　原来师尊并没有那么厌恶他，甚至看见他会欣喜，还有几分依赖。
　　秦子衿反复地观看这一幕，心里异常地酸涩，他仔细端详着师尊的脸，像是要把这张脸刻在心底里面。
　　秦子衿忽然呼吸一窒，在镜像里面的师尊眼眶红红的，明显有哭过的痕迹。
　　像是受到了天大的委屈。
　　秦子衿的心狠狠一沉，捏碎了一旁的酒盏，连碎片划入掌心都像没有知觉一般，紧紧盯着师尊的一举一动。
　　所以师尊是误入了他的梦境，在看见他时才会异常地欣喜，甚至扑在他的怀里，是想要寻求他的安慰吗？
　　可他，都做了什么。
　　将师尊推到在地，对师尊恶言相向，甚至想要用灵术将他杀死。
　　秦子衿强忍着心痛看着师尊抬起头，双眼通红，原本那份眷恋和欣喜已消失不见，看向他的眼里只有落寞和难过。
　　只见师尊委屈地闭上了眼睛，那泪珠从脸颊滑落，深深砸在了秦子衿心中。
　　直到师尊失望地离开，秦子衿的心像被刀割一般，嘴里一遍又一遍地呢喃着：“师尊，对不起。”
　　“都怪弟子认不出师尊。”
　　“是弟子不好，又伤了师尊。”
　　他缓缓来到师尊消失的地方，跪了下去，深深吸了一口气，感受着师尊留下来的残余气息。
　　“师尊还活着。”
　　秦子衿又喜又悲，猩红的双眼透露着疯狂。
　　“师尊，弟子终于等到你了。”
　　“这一次，没有人可以将你从我的身边带走。”
　　宁嗣音让系统将他的神识带回了小木屋。
　　他抱着被子蜷缩在角落里。
　　系统：他认出你了。
　　宁嗣音没有说话，也不想知道秦子衿是怎么认出他的。
　　失落和难过一点点随着血液流淌至身体每个角落，宁嗣音觉得很冷。
　　刺骨的冷。
　　次日晌午。
　　宁修筠迟迟未见小师叔的踪影，平日里都是这个时辰起来用膳，今儿怎么还没起来？
　　宁修筠着急地打开了小木屋，只见小师叔脸色诡异地发红，浑身冒着冷汗。
　　宁修筠皱紧了眉头，身手探了探他的前额，异常地滚烫。
　　小师叔这具肉体凡胎就算步入筑基，也还是十分脆弱，想必是昨日湿了身感染风寒。宁修筠给他喂了一颗丹药，打了一盆水来，给他擦拭着额上的汗水。
　　只见小师叔眉头轻皱，像是梦魇般。
　　宁修筠给他施了个清心诀。
　　过了好一会，宁嗣音才醒来。
　　他只感觉头有些疼，浑身燥热，想一团火在燃烧，喉咙沙哑干涩。
　　宁修筠及时给他送上一壶温水，柔声问道：“小师叔可还有哪里不适？”
　　宁嗣音摇摇头，“休息一会即可。”
　　水里加了雪灵草，干哑的嗓子立刻有了好转。
　　宁嗣音情绪不佳，折腾了一晚上让他很难受。听到外面有些吵闹，心情就更糟糕了，声音冷淡地说：“外面发生了何事，如此吵闹。”
　　宁修筠：“是宗主带着宁嘉懿来向小师叔赔礼道歉。”
　　“不见，让他们滚。”
　　“你也出去。”
　　宁嗣音面无波澜地看了他一眼，重新躺下了。
　　宁修筠顿了顿，说道：“那小师叔好好休息，师侄先退下了。”
　　这个结果也在宁修筠的预料之中，所以他也没有含糊直接跟宁明煦言明：“你走吧，他不想见你。”
　　宁明煦担忧地看了一眼小木屋的方向，说：“小师叔他没事吧？”
　　宁修筠冷哼一声：“托你弟子的福，他原本身体就孱弱，昨天落水之后感染了风寒，昨夜又陷入了梦魇，发了高热，现在还有些身体不适，需要静养几日。”
　　宁明煦叹了一口气，说：“我这里有什么用得上的，你就拿去，也当是我给小师叔赔罪了。”
　　宁修筠嗤笑一声：“你那点东西，小师叔还能看得上？”
　　说着，宁修筠想起小师叔难看的脸色，摇了摇头，“小师叔是个言出必行的人，他说要吃那条黑蛇做的蛇羹，就一定会做到。”
　　看向宁明煦欲言又止的申请，宁修筠接着说了句：“我曾听师尊他老人家说过，小师叔特别害怕蛇类，整个玄清宗虽然是建立在这座大山之中，如此广阔的一片森林，却没有任何蛇类，就是因为小师叔怕蛇。”
　　“小师叔昨夜还被噩梦惊醒，恐怕也是被那条蛇吓到了。”
　　“如此可见，你觉得小师叔会轻易放过此事吗？”
　　“原本你送嘉懿这条灵蛇，我就不太赞同，只是当时小师叔身陨，师尊他老人家不问世事，所以才无人追究此事。如今这条蛇得罪的还是小师叔，你说师尊他老人家若是知道自己的宝贝师弟被如此欺辱，恐怕连你都要逐出师门。”
　　宁明煦闻言，深吸了一口气，他甚至能想象到他这一把年纪被师尊老人家亲自踢出师门的狼狈。
　　他仿佛已经能听到仙门百家是如何在他面前嘲讽一二的。
　　宁明煦只好苦恼地看了一眼自己弟子，嘉懿是当年那批弟子中最好的苗子，天资聪慧，脾气性格都很好，对其他弟子也十分和善照顾，他也曾想过培养嘉懿作为他的接班人。
　　那条灵蛇始终是当年他的心软造成今日的祸患。
　　他也知道自家弟子是有多宝贝这条蛇，给他喂了不少仙丹灵药，所以那条蛇越长越大，大到让其他弟子心生畏惧，已经不适合在玄清宗继续养着了。
　　嘉懿却恳求他，要将灵蛇留下来。
　　当时宁明煦就随口说了句若是他能获得仙门百家试炼第一名，就答应他留下来。
　　没想到嘉懿还真的夺得了魁首，那灵蛇就这么放在了湖里养着。
　　哪曾想，竟然会惊扰到小师叔。
　　那条灵蛇的气运也就到此为止了。
　　至于要怎么跟爱徒解释一二，宁明煦开始头疼了。
　　总不能说这条蛇得罪的大人物，连师尊我都是要跪下磕头的祖师爷吧。
　　【📢作者有话说】
　　追妻火葬场·大魔头·秦子衿准备登场，坐看师尊翻脸不认人，如何用马甲瞒天过海。
　　秦子衿：完了，我真该死啊，我都做了什么。

12  ☪ 第 12 章
　　◎他也好意思老牛吃嫩草◎
　　宁明煦带着宁嘉懿去了三天炼药峰，连吃三天闭门羹这件事也被整个玄清宗津津乐道。
　　连宁嘉懿都忍不住要问：“既然是弟子的错，何必连累师尊，还让师尊丢脸，是弟子不孝。”
　　宁嘉懿心里渐渐有些不平，对这位“不识好歹”的子宁弟子有了一丝丝怨恨，虽然不知这位弟子是何等身份，竟敢如此怠慢他们师徒二人。
　　但是这三天他与师尊被晾在炼药峰之事已传遍整个玄清宗，连外门弟子都在背后嘴碎一二，让他十分不好受。
　　宁嘉懿作为宗门当代天赋最高的弟子，入门便展露了绝佳的天资，惊才艳艳，被誉为玄清宗最有可能飞升上神的弟子。
　　不管是学识还是修为都是年轻一辈的佼佼者。
　　只是因为他养的灵兽差点伤了炼药峰的弟子，就被勒令来到这炼药峰向其赔礼道歉，而那弟子不但没有给他任何补偿的机会，还将他拦在门外晾了三天。
　　而他的师尊明煦仙人，仙门百家排在第一的玄清宗宗主，化神境界的修为，竟然都没得到他的一丝好脸色。
　　这位叫作子宁的小师弟凭什么如此娇蛮任性。
　　宁嘉懿心有不甘，却不敢表现出来，他能感觉到师尊对这件事情十分重视。
　　甚至连送他的小黑，都封印在了湖底，不管他如何哀求，师尊也只是说了句“日后再补偿他其他灵兽”。
　　宁嘉懿心里纵然百般不愿，也无法让师尊改变主意。
　　能让师尊如此敬畏之人，宁嘉懿也不得不对这位子宁小师弟多了几分好奇。
　　其实不止宁嘉懿，连宗门其他弟子都在暗暗猜测化名子宁小师弟的宁嗣音，真正的身份到底是谁。
　　前段时间传得沸沸扬扬的炼药峰峰主宁修筠和他柔弱没有灵力的弟子两人之间的风流韵事，又在私下里快速地四处传播着。
　　也不知道这位才步入筑基期的小师弟到底有什么魅力，竟然能让炼药峰峰主亲自上御灵峰为其讨回公道，还能让宗主不辞辛苦带着嘉懿师兄三次登门拜访，只为了向他赔礼道歉。
　　这得是多大的脸面才能让一宗之主来向一个道上籍籍无名的小修士道歉。
　　怪哉。
　　魔界。
　　秦子衿缓缓睁开了双眼，这万年来，他从未有像此刻这般愉悦。
　　他浑身的血脉都感觉在涌动，脑海里不停地有个声音告诉他：师尊回来了。
　　“师尊。”
　　秦子衿温柔地低喃着，那双淡漠的瞳孔渐渐地染上了猩红血色，神色疯狂。
　　想起师尊红着的眼眶，秦子衿顿时感觉心里被挖空了一块。
　　师尊在何处，又为何会受委屈。
　　秦子衿不知为何忽然想起在玄清宗见过的那人。
　　筑基期的修为，不管是身形还是样貌都与方才所看见的师尊重合。
　　那会是师尊吗？
　　他那时也差点伤害了师尊。
　　一想到这，秦子衿双目通红，体内的气息变得十分紊乱，他的神识里出现了各种各样的声音。
　　“秦子衿，你凭什么认为师尊会原谅你？”
　　“你一而再再而三地伤害师尊，你还敢说自己爱他？”
　　“你差点又杀死了师尊，你觉得师尊还会想再见到你吗？”
　　“他为什么不告诉你他回来了，你想过吗？”
　　秦子衿双手捂着脑袋，头疼欲裂，左眼闪着诡异的光，邪佞又暴戾。
　　他的眼梢微红，赤红的眼睛里布满了血丝，“你闭嘴！”
　　“那日在玄清宗，师尊宁愿被你杀死，都不愿将他是宁嗣音的真相告诉你。”
　　“秦子衿，他再也不会原谅你了。”
　　“他现在只想躲着你。”
　　“闭嘴，别再说了！”秦子衿硬生生吐出一口血，身上的威压笼罩整个魔宫，向四周扩散，像万根银针扎在他的脑海中，剧痛让他倒在了床榻上。
　　秦子衿挣扎地看着掌心那块玉佩，默念着清心诀。
　　最终，他身上的魔气停了下来。
　　他攥紧了那块玉佩，又赶紧松开，生怕不小心捏碎了它。
　　秦子衿轻轻地抚摸着玉佩，沉声道：“难道师尊真的不肯原谅弟子吗？”
　　-
　　沧海山，玄清宗的最高处。
　　宁嗣音好不容易才爬了上来，原本宁修筠说过要用灵力直接送他上来，就不需要一步步往上爬。
　　宁嗣音觉得自己当时肯定是脑抽了，否则怎会说了句：“不用麻烦了，我自己来。”
　　就因为这句话，他差点半条命都没了。
　　“师兄，开门，不开我就回去了！”
　　宁嗣音坐在大殿门口，背靠着大门上，有气无力地喊着：“给你半刻钟的时间。”
　　话音刚落，大门往里面打开，宁嗣音摔在了来人的面前。
　　宁嗣音抬头一看，一张俊美又带着沧桑的脸映入眼帘。
　　看着宁蕴和满头银白色的头发，宁嗣音有些错愕地喊了句：“师兄……？”
　　听到师兄两个字，宁蕴和感觉恍若隔世。
　　这声师兄，他整整等了一万年。
　　宁蕴和俯首，紧紧盯着他那张脸。
　　“子宁……”上百年未曾出声的嗓子异常干哑，宁蕴和蹲下身子，颤抖地抚摸着他的脸，双眼通红，眼泪落在宁嗣音的脸上。
　　很烫，也很重。
　　看着师兄这副样子，宁嗣音也没忍住红了眼。
　　抱着师兄的腰，大声哭了出来。
　　只有师兄，永远都会是他的避风港。
　　从小到大，受了什么委屈，他都只会来找师兄。
　　因为他知道，无论犯了什么错，师兄都会站在他这边。
　　宁蕴和忍住泪水，摸了摸他的头，笑道：“子宁从小到大都这样，只要受了什么委屈，就来找师兄哭鼻子。”
　　宁蕴和没有问宁嗣音这万年去了哪里，也不在乎他是怎么回来的。
　　他只知道眼前这个人是他的师弟。
　　即使换了样貌，他也能认出来那是他捧在手心里养大的小师弟。
　　宁嗣音抱着师兄许久未说话，他有许多话别在心里没办法向师兄一一言明。
　　宁蕴和一下又一下轻轻地拍着他的背，说道：“有什么不能和师兄说的？”
　　宁嗣音闻言，噘着嘴说了句：“你的弟子欺负我，宗门的人欺负我，还要放蛇咬我，我差点就死掉了，我要是死掉我就再也回不来了，也无法再见师兄一面了。”
　　“死”这个字，让宁蕴和瞳孔紧缩，笑意褪去，只剩下满脸的寒霜。
　　这万年来，宁蕴和都对师弟死在他面前这件事耿耿于怀，甚至有了解不开的心结。
　　这件事就像一块大石，压在他心底里面，压得他喘不过气来，他听不得任何人在他面前谈论起宁嗣音已死的事实，所以这万年他是在闭关，其实也是在自罚。
　　他在惩罚自己的无能，没有早点发现宁嗣音的修为有异，没有好好保护他的师弟。
　　而宁嗣音说的这句“差点死掉”，“再也回不来”让宁蕴和的心里怒火到达了顶峰，他的师弟好不容易才回来，他绝对不允许任何人以任何手段伤害宁嗣音。
　　宁蕴和敛了愠色，低声哄道：“那师兄帮你出气，可好？”
　　宁嗣音神色恹恹，委屈地说道：“我不想待在玄清宗了。”
　　“师兄不在，所有人都欺负我。”
　　“没人认识我，我回来的那时候在外门扫了一个月的落叶，每天都要挑水砍柴，还要洗衣做饭，我又没有灵力，没法偷懒，手心都起泡了。”
　　宁蕴和一听，心疼极了。
　　他的小师弟，十指不沾阳春水，哪里是能干粗活的人。
　　一想到宁嗣音可怜巴巴地每天被其他弟子欺负，宁蕴和的心止不住地疼。
　　特别是玄清宗乃至整个灵界皆是以实力为尊的地方，他的小师弟肯定受了很多苦。
　　宁嗣音瞅了瞅师兄的脸色，捏了捏他的大腿，逼出泪花。
　　“吃不饱穿不暖，还没有灵力，子宁好可怜。”
　　宁蕴和看了一眼他作怪的手，轻轻地皱着眉，“不用掐了，师兄心疼。”
　　“哦。”宁嗣音收回了手，擦了擦脸上的泪痕。
　　难得安静下来，宁嗣音忽然说了句：“师兄，秦子衿知道我回来了。”
　　宁蕴和呼吸一窒，脑海里的弦线绷得死紧。
　　宁嗣音又说了句：“可他做了让我不开心的事，我暂时不想让他找到我。”
　　宁蕴和沉声道：“秦子衿如今的实力，三界恐怕没有对手。”
　　宁嗣音点点头：“我知道他在找我，恐怕现在已在玄清宗附近了。”
　　以这一年在梦境中与秦子衿相处看来，宁嗣音知道，秦子衿对自己有着极深又扭曲的感情，一旦他重生的消息被秦子衿知道，那么秦子衿就算挖地三尺也要将他找出来。
　　当然，他也知道秦子衿找他肯定不是什么仇人相见分外眼红的事情。
　　秦子衿是想把他带回去魔界，将他藏在魔宫里面。
　　然后……
　　宁嗣音忽然脸上有几分燥热和懊恼。
　　秦子衿杀死了他一次，两次差点错手杀了他，他才不会就这么轻易的原谅秦子衿，更不会这么蠢，傻到将他自己送到秦子衿面前来。
　　他现在只是筑基期，秦子衿都是魔界至尊了，他怎么打得过秦子衿。
　　更何况秦子衿都一万岁了，而他也不过是二十来岁，是秦子衿的零头。
　　他也好意思老牛吃嫩草。
　　真是不要脸。
　　呸。
　　【📢作者有话说】
　　现在的宁嗣音：他也好意思老牛吃嫩草。
　　后来的宁嗣音：你走开啊，别过来啊，你要不要脸啊秦子衿。

13  ☪ 第 13 章
　　◎“孽徒，还不快放开为师！”◎
　　万年前，师弟的死仿佛还历历在目。
　　他心里清楚，即使过了这么多年，宁嗣音心里也从未责怪过秦子衿什么，哪怕是死在自己弟子手里，他也是心甘情愿的。
　　甚至连他的死亡都是自己亲手策划的。
　　宁蕴和强忍着心里的酸涩，以开玩笑的口吻问了句：“原来是有求于师兄，才舍得告诉师兄你回来了。”
　　宁嗣音有些尴尬，支吾地答道：“是修筠说师兄在闭关，我才想着不便打扰。”
　　宁蕴和好笑地问道：“那现在呢？”
　　宁嗣音：“这不是事出有因嘛，想来师兄也不会怪罪师弟前来叨扰。”
　　其实倒不是宁嗣音不想告诉师兄，是他不知该如何解释这一切，当年在思过崖所有人都见证了他身死消亡，魂飞魄散，而在万年之后居然在别的肉身里重生。
　　人死而复生，本就不可能。
　　逆天而行，是会遭到天道毁灭的。
　　师兄不愧是最了解他的人，也许是师兄看出了他的难言之隐，所以并没有问他为何会重生，又为何换了一副样貌，什么都没有问，给了他足够的空间。
　　原本宁嗣音想着不麻烦师兄，想着隐瞒身份藏在玄清宗也能闯荡一番，可是他那天晚上误入了秦子衿的梦境，而且以这具身体的原型。
　　秦子衿只要不傻就能猜到他是谁。
　　若是想要改变容貌，易容丹就可轻松伪装，遮掩掉原本的真面目。
　　可只是改变相貌怎么可能瞒得过秦子衿。
　　要知道秦子衿如今的修为深不可测，这小小的易容术在他眼中只不过是跳梁小丑的玩意，他总不能让秦子衿陪着他演戏吧。
　　易容术行不通那也总不能划伤他的脸吧。
　　宁蕴和叹息一声：“你若是想躲着秦子衿，他也不会强行将你带走。”
　　宁嗣音有几分不解：“为什么？”
　　宁蕴和忽然笑了一下，看着懵懂的师弟，不知是喜是悲，“那子宁觉得，秦子衿为何要将你掳走？”
　　“自然是……”话来到嘴边，宁嗣音顿了顿，这些话怎能与师兄说！
　　总不能告诉师兄，秦子衿在梦境中曾说过，若是有机会等到他的重生，就将他带回魔界，锁在魔宫里面。
　　宁蕴和摸了摸他的头，说：“你若不愿，他不会做出伤害你的事情。”
　　虽然宁蕴和不想承认，可他心里清楚，秦子衿对宁嗣音有多么在乎，就如当年秦子衿丝毫没有犹豫就跳下了思过崖。
　　秦子衿为了寻找能让宁嗣音重生之法，寻了万年，从未放弃。
　　而如今宁嗣音真的回来了，秦子衿怎么舍得冒着失去他的风险，强行将人带走。特别是如果秦子衿知道宁嗣音这具凡体如此孱弱，怎可能将他带回魔界，魔界的魔气十分浓郁，非修魔道之人自然无法承受魔气的侵袭，至少要到达元婴境界。
　　宁嗣音沉默片刻，随后说道：“师兄为何如此笃定，秦子衿不会伤害我。”
　　宁蕴和：“这个答案，整个三界都知道。”
　　“我……”
　　宁嗣音想要问清楚，宁蕴和忽然给他下了一道结界，说：“他来了。”
　　宁嗣音惊得后退了一步，宁蕴和笑了笑：“站好，我给你施了道结界，你站在里面，他看不见你。”
　　宁嗣音乖乖地站着，只觉得有一股强大的气场靠近大殿，连空气都变得十分焦灼，他只是筑基期的修为根本承受不住师兄和秦子衿二人的威压。
　　宁嗣音脸色瞬间变得苍白，小声地说了句：“疼。”
　　话音还未落下，两人就立刻收回了手。
　　宁嗣音跌坐在地上，感觉到身上那股威压消失，这才松了口气。
　　大殿变得很安静，他抬眸看向大殿门口，只见来人背对着光，落日余晖洒落在他的身上，就像给他镶了一道金边，看不清他的表情。
　　却让人感觉到他的气势极盛，不容忽视。
　　宁嗣音定定地看着门口的方向，不知为何，他总觉得秦子衿在看他。
　　明明师兄给他下了结界，他还是感觉有一道灼热的视线紧紧地黏在他的身上，许久未移开。
　　宁嗣音抿着唇，不再看向他，悄悄地挪到了师兄身后，让师兄高大的背影完全遮挡住他。
　　阴影下的秦子衿看着他这般孩子气的动作，唇角微微上扬。
　　是他的师尊。
　　终于等到他回来了。
　　秦子衿目光灼热地看着那个小小的，蜷缩成一团的人。
　　虽然师尊换了一张脸，可是他知道，那就是他的师尊。
　　秦子衿狠狠地压下心里的躁动，随后说了句：“宗主。”
　　宁蕴和冷笑了一声：“你已不是本门弟子，我也担不起你这一声宗主。”
　　两人的火药味十分浓烈，宁嗣音想要劝一下，又憋了回去，他还记得他在结界里面。
　　虽然说他觉得秦子衿已经发现他了。
　　孽徒，怎能对宗主无理。
　　宁嗣音懊恼地看一眼秦子衿的方向，也是这一眼，宁嗣音才发现秦子衿一直站在殿外，没有踏进大殿一步。
　　不由地心里一痛。
　　宁嗣音抿着唇，有些难过地垂眸。
　　从看见宁嗣音的第一刻开始，秦子衿就没移开过眼，他的视线紧紧地黏在宁嗣音身上，他的眼里只容得下他师尊小小的身躯。
　　看见师尊皱眉，秦子衿知道师尊定是想说他不敬宗主。
　　师尊脸上难过的神情，深深刺痛着秦子衿的心。
　　“宁宗主，请恕在下无理。”
　　语毕，秦子衿后退一步，转身离开了。
　　秦子衿的让步，让宁蕴和眉头一挑，想了想躲在他身后的宁嗣音，宁蕴和轻哼了一声。
　　他用灵力探了探秦子衿的位置，并没有发现他的踪迹，宁蕴和看着门口的方向皱了皱眉，看来秦子衿的修为又增进了。
　　化神期和真神之间的差距，可谓是天差地别。
　　对上秦子衿，就算他拼死一博也无法撼动其分毫。
　　他一直清晰地直到这个事实。
　　“师兄？”
　　宁嗣音看着静静出神的宁蕴和又喊了句：“师兄！”
　　“嗯？”听到宁嗣音的声音，宁蕴和回过神来，看见师弟微恼的脸色，连忙将他从结界里放了出来。
　　习惯性地在宁嗣音开口前抢先道：“是师兄的错。”
　　宁嗣音：“……”
　　倒也不必如此。
　　“师兄，我先回去了。”
　　左右秦子衿都已经找到他了，他怎么躲都没用。
　　现在看来，秦子衿也没有像梦境里说得那般，看见他的第一眼就将他带回魔界。
　　宁蕴和不太赞同地看着他，“秦子衿也许就在附近，你今夜就先在师兄这里休息，明日我送你下山。”
　　宁嗣音摇了摇头，“修筠还在等着我。”
　　听到宁修筠的名字，宁蕴和只是淡淡地看着他。
　　师兄的沉默让宁嗣音有些心虚。
　　嗯……他也没有欺骗师兄，他在出门前曾跟修筠说过，他会回去。
　　宁蕴和最后说了句：“子宁想怎么做就怎么做，有师兄在背后为你撑腰。”
　　宗门里那些不长眼的，他自然会修理一番。
　　让师弟受了委屈，他出手不过是略施小惩，若是让秦子衿知道，那就不是丢半条命那么简单了。
　　与师兄道别之后，宁嗣音看着下山的路，再看看他要回去炼药峰的位置……
　　他为什么一时心软要给秦子衿机会。
　　算了。
　　宁嗣音认命地一步步向下走去，背后灼热的视线，让他有些不自在。
　　他知道，秦子衿就跟在他的身后。
　　秦子衿的沉默，让宁嗣音异常的烦躁。
　　难道秦子衿没有话要对他说吗？
　　宁嗣音停下脚步，身后之人也随之停下了脚步，与他保持着一定的距离。
　　宁嗣音有些生气，于是施加灵力快步下山。只是时隔一年，他的灵力使用得并不熟练甚至还有几分生疏，加上这条山路比较崎岖，宁嗣音一时间没留意，一脚踩空掉落山谷。
　　宁嗣音害怕地闭上眼。
　　随后落入了一个冰冷的怀抱。
　　“师尊。”
　　秦子衿清冷的声音从耳边响起，长臂箍着他的腰，两人紧紧贴在一起。
　　他甚至能听见秦子衿浅浅的呼吸声，还有炙热的鼻息喷洒在他的脸上，即使闭上双眼，他都感觉到那道落在他脸上的视线。
　　宁嗣音不知该如何是好，他试图推开秦子衿，被抱得更紧了。
　　秦子衿的呼吸忽然凑得极近，微凉的唇压了下来，轻轻地落在他的唇角处。
　　宁嗣音猛地睁开眼睛，撞进了秦子衿那双充满宠溺和温柔的凤眼。
　　秦子衿亲昵地蹭了蹭他的鼻尖，腰上的手臂将他往上托了托，一只手握着他的后脑勺。
　　“师尊。”
　　还未等他有任何反应，一个温柔缱绻的吻落了下来。
　　宁嗣音只能被迫仰着头，任由秦子衿温柔地吻着他的唇瓣。
　　直到过了许久，秦子衿渐渐地不再满足于此，他的吻开始变得越来越急切，从唇边吻至他的脸颊，甚至落在他敏感的耳垂。
　　“唔……”好痒。
　　宁嗣音不由地扭头躲着，殊不知这样更加方便秦子衿亲吻着他柔软的耳际。
　　酥酥麻麻，敏感得要命。
　　宁嗣音羞怒地想要推开他的怀抱。
　　“孽徒，还不快放开为师！”
　　【📢作者有话说】
　　原本没有想要这么快掉马甲，修改了一些设定。
　　还是想要甜甜的剧情。

14  ☪ 第 14 章
　　◎陷入在梦境中，无法自救的又何止秦子衿一人。◎
　　宁嗣音觉得他疯了。
　　不然他怎么会任由秦子衿对他做如此亲密又以下犯上之事。
　　他清醒地知道这里不是秦子衿的梦境，这里是灵界，是玄清宗。
　　“唔……不……不行。”
　　秦子衿的手扣在他的脑后，另一只手箍着他的腰，将他紧紧与之贴在一起。
　　趁着他说话的空隙，温热的舌头探进他的口腔，贪婪地攫取着他的每一个角落，霸道又强势地追逐着他柔软的舌头，避无可避地与之纠缠。
　　宁嗣音的脑海十分混乱，他们是师徒，怎能如此胡闹。
　　秦子衿的吻持续了很长时间，直到他的双唇微微刺痛发麻，秦子衿才意犹未尽地放开了他。
　　宁嗣音被拽进他的怀里，靠在他的胸膛上，听着他猛烈的心跳。
　　“师尊。”
　　秦子衿的声音沙哑深沉，带着难以言喻的隐忍，大掌握着他的腰肢，隔着衣物都能察觉到那掌心的温热。
　　宁嗣音瞬间僵硬地像块石头，他明显能感觉到秦子衿的呼吸变得比方才更重了些，颈侧传来的湿润感，让宁嗣音又痒又麻，还有几分羞耻又愉悦的感觉。
　　秦子衿在轻轻舔着他的脖子。
　　宁嗣音脸上布满了红晕。
　　时隔万年，没想到与秦子衿的第一次见面，就如此劲爆。
　　这让宁嗣音有些不知所措。
　　他也曾幻想过于秦子衿见面会发生什么，可当真正发生的时候，他有些无所适从。
　　宁嗣音羞恼地想要推开秦子衿，被他捏住了推拒的手，将他牢牢锁在怀里。
　　秦子衿的吻从他的薄唇游离到他的耳际，直至含住了他敏感的耳垂。
　　“嗯……”
　　宁嗣音微微战栗，感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　太亲密了。
　　即使在梦境中，做过无数次，都不如此时此刻来得真切。
　　还有那硌着他的灼热，让宁嗣音羞臊万分。
　　不能再这样继续下去了。
　　仗着秦子衿不敢伤害他，宁嗣音施着灵力将他推开，但他没留意到的是他此时与秦子衿还在半空中。
　　所以他一脚踩在半空中，不受控制地往下掉，宁嗣音满脸的潮红褪去，吓得脸都白了。
　　秦子衿再次将他拥入怀中，摸着他的青丝，安抚道：“别怕。”
　　“有子衿在，师尊别怕。”
　　宁嗣音连忙抓住他的衣襟，不敢松手。
　　就在眨眼之间，宁嗣音发现他和秦子衿回到了炼药峰的小木屋里。
　　确认安全之后，翻脸不认人的宁嗣音用力睁开了秦子衿的怀抱，脸上有几分愠色，怒斥道：“为师是这么教你的吗？”
　　怎能……怎能对师尊做如此不敬之事。
　　宁嗣音看着站在面前的秦子衿，这才发觉，秦子衿如今都长这么高了，连两人站着说话都需要仰视他的程度。
　　秦子衿穿着白色的玄清宗弟子服，褪去了少年的青涩，身上还有一股难以掩盖的杀戮气息。
　　他的肩膀很宽，弟子服穿在他的身上有些小了。
　　以前他们二人还能平视，如今宁嗣音只到他胸前的高度。
　　莫名的有一种安全感。
　　不对，他为什么要想这个。
　　宁嗣音想起方才秦子衿压着他吻了一遍又一遍，甚至对他毫不遮掩的欲望。
　　包括现在，就在这个小木屋，这样空间狭小的地方，秦子衿正紧紧地盯着他。
　　那炙热的目光，像是想要把他融掉，更像是想要将他吞吃入腹。
　　那丝毫没有收敛的目光，像是在用眼睛扒着他的外衣。
　　宁嗣音十分气愤地向他挥了一掌，但筑基期修为的他即使使出全力一击，打在秦子衿身上也不过是挠痒痒。
　　“孽徒！”
　　秦子衿忽然屈膝，跪在了他的面前。
　　宁嗣音皱眉：“你这又是干什么？”
　　秦子衿落在身旁的手蜷缩了下，极力克制着想要将眼前的人拥入怀中的欲望，低垂眼睑，平复内心的汹涌和挣扎。
　　“师尊，弟子知错。”
　　宁嗣音抿着唇，没有叫他起来，因为这一跪是秦子衿欠他的。
　　就算不欠他，秦子衿跪他也是天经地义。
　　只要他一日是秦子衿的师尊，无论他现在是真神还是魔尊他都受得起。
　　虽然他被玄清宗逐出宗门，可宁嗣音从未说过要与他断了师徒缘分。
　　宁嗣音坐在小木床上看着他，冷哼一声：“为师花了十年给你炼的丹，到最后做了无用功，你是想气死为师吗？”
　　秦子衿：“是弟子无用，不能去除心中魔气，最终还是辜负了师尊的期望，堕入魔道，误入歧途。”
　　宁嗣音眉头一皱，淡淡地说了句：“为师从来没觉得对你失望过。”
　　他看见秦子衿抬眸，那双漂亮的凤眼里含着红血丝，眼神里充满了错愕。
　　宁嗣音觉得有些难过。
　　想起这一年里，他被秦子衿带入梦境中时，秦子衿时常会红着眼对着他忏悔，总会说他辜负了师尊的期望，偶尔还能从他脸上看到挣扎和恨意，有好多次他在梦境中都看到秦子衿满身伤痕。
　　原来他一直在伤害自己，一直在自罚。
　　宁嗣音蹙眉，眼里闪过一丝心疼。
　　他忽然就明白了。
　　那颗用他心头血铸成的化魔丹，给秦子衿带来了多少痛苦。
　　秦子衿一定是觉得自己会怪罪他堕入魔道，一定会怪罪他浪费了自己十年的心血，甚至会怪罪他为了这颗化魔丹断送了修为和性命。
　　师尊为他做了这么多，可他最终还是入了魔，他甚至痛恨自己没办法改变他的混沌体质。
　　他只记得自己曾经对他说过希望他走正道。
　　希望他成神。
　　所以秦子衿成神仅仅只是因为这是他的夙愿。
　　这么多年来，他一直在找让自己重生的办法。
　　那是整整一万年啊，无数个日日夜夜。
　　甚至因为痛苦到想要求死来获得解脱，却因为混沌体质不死不灭，他永远都活在亲手杀死了师尊的阴影下，永远都无法自渡。
　　宁嗣音咬着下唇，忍不住红了眼眶。
　　他很后悔，那些随口说的话，让秦子衿记了一辈子。
　　他何德何能，能让秦子衿对他做到这种地步。
　　宁嗣音的眼泪簌簌地往下掉，他低着头不想让秦子衿看见他这副模样。
　　“师尊，为什么难过？”
　　秦子衿干涩的声音传入耳，只见他抬起了手，想要拂去他脸上的泪痕。
　　宁嗣音偏了偏头躲开，秦子衿的手僵在半空中。
　　宁嗣音：“若是为师没有重生，你会如何。”
　　秦子衿默默地收回了手，淡声道：“找到能让师尊重生的办法或者我死，弟子定能找到其一。”
　　宁嗣音气愤地骂道：“秦子衿，你是不是疯了？！”
　　“为师当日宁愿身死也要保全你的性命，就是为了让你活下去！”
　　“你居然想要求死？！”
　　宁嗣音手指捏得泛白，眼泪落得汹涌，声音哽咽。
　　秦子衿想帮他擦眼泪，可方才宁嗣音的偏头躲开让他只能克制着冲动，他内心慌乱得不知所措，感觉喉咙充斥着一股腥甜，艰难地开口：“这世上若无师尊，弟子绝不独活。”
　　宁嗣音的心狠狠颤了一下。
　　从此刻开始，他知道，他再也无法逃避秦子衿对他的感情。
　　宁嗣音的胸口涨得满满的，有几分甜蜜，更多的是苦涩。
　　若是当年他没有选择跟系统交易，而是一直留在灵界，他们之间也许就不用错过万年之久。
　　秦子衿不用苦等万年。
　　虽然对宁嗣音而言，只有一年的光阴。
　　可在这短短一年，他看清了自己的内心。
　　就如系统所说：宿主，秦子衿是强行将你带入了他的梦境，可梦境里发生的任何事情都是你默认的，你并没有拒绝秦子衿不是吗。
　　是。
　　秦子衿对他做的所有事情，都是他默许的。
　　他明明可以拒绝的，但是他没有。
　　陷入在梦境中，无法自救的又何止秦子衿一人。
　　还有他。
　　他也不愿从梦境中醒来。
　　忽然。
　　宁修筠从外面打开了小木屋的门，打破了两人的沉默。
　　虽然现在还有许多误会未解开，秦子衿很享受与师尊独处，他盼了这天盼了万年，今朝终于得偿所愿，突然有人闯进来，破坏他与师尊的二人世界，让秦子衿非常恼火。
　　他不满地往门口方向使出一道灵术，门外的宁修筠敏锐地侧身躲过。
　　那一掌使出的灵力极为霸道，将那半开的木门烧穿了一个大洞。
　　宁嗣音见状，哑着声音：“不得无礼。”
　　“是，弟子知错。”秦子衿立刻收回了手。
　　宁修筠心里猛地一怔，从半遮的木门看向了屋内，只见秦子衿正低眉顺眼地跪在了小师叔前面。
　　这一幕让宁修筠有些愣神。
　　这万年来，他每次看见秦子衿皆是一副冰冷的神色，浑身带着杀戮和暴戾的气息，宛如来自地狱的修罗，让人胆颤生寒。
　　从未见过如此乖顺的秦子衿。
　　还真乃一物降一物。
　　宁修筠原本只是听到小木屋有异响，想着小师叔应该回来了，正准备给他做晚膳，眼下这场面，他还是先走为妙。
　　“小师叔，师侄告退。”
　　宁嗣音淡淡地“嗯”了一声。
　　等宁修筠走后，宁嗣音看着眼前跪着的秦子衿，轻轻踢了他一脚。
　　“还不起来？”
　　【📢作者有话说】
　　看到各位小可爱的留言，还是给大家说一下。
　　开文就不会弃坑，也不会消失的，如果需要请几天假一定会上请假条（《帝心》前面三个月全勤的情况，应该不会有这种事情发生）。
　　每天晚上都是凌晨更新，有时候有存稿，但是审核没过，然后就会下班改改改。
　　感谢大家支持，么么。

15  ☪ 第 15 章
　　◎只听见那一声声温柔地低哄：“别怕。”◎
　　折腾了一天，宁嗣音哈欠连天，连晚膳都没用，将秦子衿赶出房外，躺在小木床上累得睡着了。
　　爬沧海山，与师兄见面，又遇到秦子衿，哭了许久。
　　他的眼睛有些红肿，脸色有些苍白，蹙着眉，睡得并不安稳。
　　秦子衿悄悄地走进了小木屋，沿着床边坐下，指尖温热地抚着他的眉头，掌心轻轻地覆盖在他的眼皮，灵力的注入让宁嗣音感觉阵阵清凉，双眼的红肿渐渐消退。
　　秦子衿就在床边守着他睡觉。
　　“不要！”
　　“别过来！”
　　听着师尊的梦呓，让秦子衿不由地想起那天夜里师尊误入他的梦境，还有脸上委屈的神色。
　　看着师尊苍白的脸色，让秦子衿垂下眼帘，杀意在黑沉沉的眼眸中翻涌。
　　他的神色冰冷，却又十分温柔地执起了师尊的手，指腹轻轻地摩擦着师尊的手背，进入了师尊的梦中。
　　宁嗣音此时陷入了梦魇之中。
　　他又梦见了那日在望月湖划船，不知不觉地睡着了，然后梦醒时出了一身汗，他伸手进湖里舀水洗脸。
　　宁嗣音清晰地感觉到自己在梦中，想要提醒梦中的自己快些离开，不要看向湖底，可是梦境只会一遍又一遍重复着那日的情形。
　　他看到湖底那双金黄色的竖瞳正在死死地盯着他，忽然大蛇从湖底冒出水面，用蛇尾缠住他的身体，缠得他有些喘不过气来，然后张开了血盆大口。
　　宁嗣音害怕地闭起双眼，忽然听见大蛇被人用灵术击退，感觉到那大蛇缠着他身体的力道逐渐松开，他颤抖的身子落入一个温暖的怀抱。
　　只听见那一声声温柔地低哄：“别怕。”
　　是秦子衿。
　　宁嗣音也不管自己现在有多狼狈，他紧紧抱着秦子衿的腰。
　　委屈地把脸埋在他的胸膛，状似撒娇又带着几分埋怨：“你怎么才来，我等了你好久。”
　　秦子衿心疼极了，低头在他的额间落下虔诚一吻，“是弟子的错，让师尊受惊了。”
　　秦子衿在梦境中哄了他好久，宁嗣音才渐渐平复了心绪，连呼吸都平稳了下来。
　　宁嗣音紧紧地攥着秦子衿的手，仿佛只要握着他的手就能获得安全感。
　　秦子衿睁开了双眼，满眼爱怜地看着师尊。
　　他向宁嗣音温柔地注入灵力，想要查探他的记忆。
　　宁嗣音在睡梦中有些不适地蹙眉。
　　秦子衿全神贯注地盯着宁嗣音的脸，没发现师尊胸口的吊坠忽然闪了一下，系统悄悄地给宁嗣音现代生活的记忆上了锁，让秦子衿只能查探到他重生回来玄清宗之后发生的事。
　　秦子衿看见宁嗣音回到玄清宗的种种，慢慢地红了眼眶。
　　在他的视角里，只看到宁嗣音因为没有灵力，常常被玄清宗的弟子欺负。
　　他换了样貌重生回来，时隔万年，玄清宗无人识。
　　看到他的师尊因为饿肚子只能不停地喝水，因为身体孱弱还要做许多粗活，所以经常生病，只能躺在杂役峰那间小床上蜷缩着身子，自己熬过来。
　　看到他的师尊因为洗破了衣服，被管事的人责骂，甚至受罚。
　　看到他的师尊常常一个人坐着发呆，脸上的表情总是淡淡的。
　　无悲无喜，仿佛随时都会离开这个世界。
　　直到最后遇见了宁修筠，将他带回了炼药峰的小木屋。
　　即使在炼药峰得到很好的照顾，但师尊还是不开心。
　　秦子衿心如刀绞，痛恨自己为什么没有早点察觉师尊已经重生回来，痛恨自己没有第一时间保护好师尊。
　　直到他终于看见了让师尊委屈落泪的真凶，那条沉在湖底的大蛇。
　　看着师尊被大蛇如此戏弄，甚至想要将师尊吞吃入腹。
　　秦子衿的左眼慢慢染上了猩红色，小木屋传来的浓烈杀意甚至引起了不远处宁修筠的惊惧。
　　他轻轻地抚摸了一下师尊的青丝，给他点了睡穴，让他睡得更沉了些。
　　秦子衿给师尊掖了掖薄毯，转身离开了房间。
　　感觉到空气中灵力的波动，还有那股强大的威压，宁修筠猛地从打坐中惊醒，看向小木屋的方向。
　　只见小木屋多了道结界，宁修筠用灵力试探了下虚实，随后蹙眉收回了手，即使他化神境全力一击恐怕也不能将这结界破开。
　　他还在背着手研究这结界，却看见秦子衿从小木屋里走了出来，丝毫没有将他放在眼里，径直地朝玄清宗的望月湖飞去。
　　宁修筠一惊，那地方……
　　看来小师叔今夜又梦魇了，若是秦子衿发现此事，那孽畜恐怕活不过今晚。
　　宁修筠看着望月湖的方向长叹了一声。
　　他早知此事不会善罢甘休，宗里最近恐怕不太平。
　　今晚之事，他也只能睁一只眼闭一只眼了，就当作不知情吧。
　　秦子衿要出手，他也不可能阻拦得了，更何况那孽畜出手伤了小师叔。
　　宁修筠飞到炼药峰的顶峰，却看见宗里的几位长老各据一峰，同时看向了望月湖的方向。
　　几人只是脸色凝重地互相对视了一眼，并未出手阻止。
　　只见以望月湖方向为中心，一股强大的威压像四处扩散，平静的湖水瞬间起了波澜，卷起了惊涛骇浪，困在底下的黑蛇被强行拖出水面，发出嘶嘶的气流声，蛇尾拍打着湖水。
　　传音入耳。
　　“宗主，可要出手阻止？”
　　“那人可是秦子衿？”
　　“秦子衿为何会在我玄清宗闹事？”
　　“宗主？”
　　宁明煦闭了闭眼，传音：“管好各自弟子，不必理会。”
　　话音刚落，望月湖传来那大蛇挣扎的嘶嘶吐芯声，尾巴抽打湖面的响声，还有那骨头断裂摔入湖中的巨大声响。
　　不知那灵蛇遭受了何等酷刑，用灵力探索得知那灵蛇已没了气息。
　　宁明煦将嘉懿困在了御灵峰，阻止他前往望月湖。
　　宁嘉懿跪在结界边缘苦苦哀求。
　　直到他能感应到小黑断了气。
　　巨大的悲痛几乎席卷了他，宁嘉懿跪在地上泣不成声。
　　他的双眸红得几欲滴血，一颗仇恨的种子落在了他的心里，生根发芽。
　　笼罩在玄清宗的威压渐渐散去，所有弟子都松了一口气，整个玄清宗逐渐恢复了平静。
　　许久之后，秦子衿带着一身水汽，回到了炼药峰的小木屋。
　　他身上的血腥味被冲刷干净，才敢回到师尊身边，免得熏着了师尊。
　　宁嗣音蜷缩在角落里睡得很沉，秦子衿心里一沉。
　　从前在玄清宗时，师尊在夜里从不打坐，喜欢睡懒觉。可师尊的睡姿并不好，睡得四仰八叉的，却足以看得出师尊对玄清宗满满的信赖和安全感。
　　而方才他探索师尊的记忆里可以看出，他回到玄清宗之后就没睡过一天踏实的安稳觉，总是像现在这般，蜷缩在角落，抱着被子，连睡觉时眉峰还会皱起。
　　秦子衿喉结滚动了下，看着师尊的睡颜，久久未眨眼。
　　宁嗣音睡梦中感觉到身旁的位置忽然沉了下去，身旁的人将他抱在了怀里，宁嗣音习惯地找到了那怀抱中舒适的位置。
　　“孽徒，不要了。”
　　“困，要睡。”
　　听着师尊的呓语，秦子衿瞳孔一震，浑身仿佛是被定住了般，内心掀起滔天巨浪，抱住师尊的手在抖。
　　无数的话语哽在喉间。
　　秦子衿闭上双目，这万年来在梦境中与师尊的点点滴滴此刻全部涌入脑中。
　　原来，那些他制造的梦境都是真实存在的。
　　等再睁开眼时，双眼布满了红血丝，看着怀里的师尊，独占欲在心中反复翻腾，瞳孔染上了情动的颜色。
　　又怕吓到怀中的人，只能极力克制着内心的情感。
　　“师尊，弟子再也不会放开你了。”
　　-
　　次日清晨。
　　宁嗣音是饿醒的。
　　昨天一天都没有用膳，他又未辟谷，睁开看着小木屋的房顶，两眼空空。
　　“好饿。”
　　秦子衿这时走了进来，端着一盆温水，来伺候他洗脸，就像从前那般。
　　宁嗣音皱眉地看了他一眼，说道：“你怎么还在这？”
　　秦子衿顿了顿，原本微挑的唇角抿直，让一直注视着他的宁嗣音察觉到他有几分落寞和委屈。
　　宁嗣音不由地在想，他是不是对秦子衿太严厉了。
　　时隔万年，昨日才重逢，今日就将人赶走，是不是有些没良心？
　　宁嗣音轻咳一声，说：“你这弟子服有些小了，去领几套新的吧。”
　　秦子衿闻言，双眼亮了一下，重新展开了笑颜，“弟子可以留在玄清宗继续伺候师尊吗？”
　　宁嗣音嘟囔几句：“谁要你伺候了。”
　　虽然是这么说，身体却很诚实，看着秦子衿递上来的膳食，香味扑鼻，他感觉更饿了，有些迫不及待地送进嘴里。
　　嗯？
　　这味道，是蛇羹？
　　宁嗣音：“怎么做了这个？”
　　秦子衿笑了笑，说：“师尊想吃什么，弟子就给师尊做什么。”
　　宁嗣音没问什么，只以为这是宁修筠给秦子衿说的。
　　不过这碗蛇羹的灵气很足，应该是用上好的灵蛇肉做成的。
　　宁嗣音有些皱眉，难道如今玄清宗群蛇泛滥？
　　怎么四处都能找到蛇。
　　【📢作者有话说】
　　感谢在2023-06-04 01:20:17~2023-06-04 15:51:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：BOOMYIBO_85 61瓶；拾光 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

16  ☪ 第 16 章
　　◎他这傻白甜的小师弟难怪不是那万年老妖孽亲子衿的对手。◎
　　宁嗣音还不知道的是，玄清宗因为昨夜之事已经闹得鸡飞狗跳了。
　　望月湖。
　　灵蛇身上皮肉外翻，鳞甲崩裂，蛇皮被剥掉，血肉模糊。
　　灵蛇的血染红了一大片湖泊，血腥味极浓重，死状相当惨烈。
　　不少弟子都在望月湖远处看着，不敢靠近。
　　宁嘉懿跌坐在湖边，脸上的血色褪尽，看着湖里小黑的尸体静静出神。
　　御灵峰的弟子只能在一旁手足无措地安慰着他，宁嘉懿也只是沉默着不说话。
　　除此之外，昨夜玄清宗还发生了一件令人惊骇的事，杂役峰峰主及几位外门弟子一夜间被废了灵力，如今跟废人一样，再无修炼的可能。
　　一同发生两件事，还如此歹毒，让人生寒。
　　门派人人自危，生怕不小心半夜被人废了修为。
　　宁明煦作为一宗之主，不能坐视不管。可他明明知道作恶之人是谁，却又无法追究其责，十分苦恼。
　　秦子衿可是魔界至尊，以他一人之力就可灭了玄清宗。
　　说到底，秦子衿为何教训那几人，他心里无比清楚。
　　此事若是追溯渊源，那几位弟子也难咎其责，只是秦子衿这手段也未免狠辣了些。
　　不，不对。
　　说不定将那几位弟子废了修为，而不是直接取他们的性命是因为小师叔。
　　因为都是玄清宗的弟子，若是秦子衿杀死了宗门任何一个弟子，恐怕小师叔都不会原谅他。
　　宁明煦还在苦恼该如何善后，一位弟子忽然踉踉跄跄地跑了过来，震惊地指着沧海山的方向，支吾地说着：“师尊……师祖他……”?
　　“嗯？师祖怎么了？”
　　“师祖他出山了！”
　　宁明煦愣了愣，随后快速朝宗门大殿飞去。
　　师尊他老人家怎么提前出关了？
　　宁明煦不知宁嗣音去找师尊之事，他现在苦恼的是没有第一时间到宗门大殿接应，怕师尊他老人家会怪罪。
　　师祖出关的消息让整个宗门都沸腾了，所有弟子都第一时间赶往大殿前迎接，在他们之中有许多弟子从未见过这位被灵界称为“最接近神”的人。
　　宁蕴和双手背立，站在宗门大殿上，不怒而威。
　　“玄清宗第四十八条宗规是什么？”
　　“不得驯养任何蛇类。”
　　随后，整个宗门都能听见宗主被师祖训斥的声音。
　　“太可怕了！”
　　“我还是第一次看见师祖他老人家，没想到这么严厉……”
　　“宗主在师祖面前就好像小孩子贪玩被父母训斥。”
　　“小心被宗主知道了，那你可要遭罪了。”
　　“宗主才不会知道。”
　　外面传来的吵闹声，让宁嗣音轻轻蹙眉，“外面发生了何事？”
　　宁修筠将一碗参汤面放在他的面前，欲言又止地张了张嘴，最后还是说了句：“不是什么大事。”
　　宁嗣音有些不高兴地看了他一眼说：“原来玄清宗现在有事都需要瞒着我了。”
　　宁修筠头皮发麻，答道：“师侄不敢。”
　　宁嗣音：“那有什么是不能说的，还是说，不能让我知道的？”
　　“没什么不能说的，都是你那徒儿做的好事。”
　　门外传来宁蕴和的声音，宁修筠立刻起身向他行礼：“师尊。”
　　秦子衿？
　　宁嗣音略带着急地问：“师兄？”
　　宁蕴和看了一眼宁修筠说道：“行了，你先下去吧。”
　　宁修筠：“是，弟子告退。”
　　宁蕴和看着专心吃面的宁嗣音，轻轻的敲了一下他的头，“你那好徒儿昨夜弄的动静太大了，今日师兄还得给他善后。”
　　昨夜？
　　发生了什么事情吗？
　　宁嗣音听见有关秦子衿，轻轻地皱了一下眉，疑惑地问道：“昨夜有发生什么事情吗？”
　　宁蕴和默默地叹了口气，昨夜之事动静闹得如此之大，连他在沧海山都能感觉到异动，也就只有他师弟一人不知。
　　说不定睡得还特别香。
　　宁蕴和看了一眼他吃了一半的面条，问了句：“你早膳吃了什么？”
　　“蛇羹。”
　　有什么问题吗？
　　宁嗣音一头雾水，这怎么又与早膳扯上了关系。
　　宁蕴和：“好吃吗？”
　　宁嗣音点了点头，秦子衿的手艺一直很不错，虽然秦子衿早已辟谷，不过现在看来这万年手艺也没有荒废。
　　宁嗣音：“难道师兄也想尝一下？”
　　宁蕴和：“……”
　　他这傻白甜的小师弟难怪不是那万年老妖孽秦子衿的对手。
　　昨天还说要躲起来，今天就吃上人家做的蛇羹了。
　　这贪吃的毛病，两世都没改变。
　　怎能别人用一碗蛇羹就把人给骗走了。
　　宁蕴和换了个话题：“秦子衿呢？”
　　宁嗣音想起秦子衿不知为何有些尴尬，小声说着：“他说我时常梦魇是因为灵魂不全的缘故，他去给我找固魂草了。”
　　宁蕴和闻言皱了皱眉，固魂草？
　　传说中生长在冥河两岸的固魂草，竟然是真实存在的？
　　不过也只有秦子衿能去得了那地方了。
　　宁蕴和忽然拽起了宁嗣音的手腕，用灵力探了探，叹声：“这具凡体修炼速度极慢，即使用仙丹仙草滋养，也只能补充部分灵气，对你的修为只能起到辅助作用。”
　　“若是你不勤加修炼，荒废度日，止步金丹，届时你的容颜也会随之老去。”
　　宁嗣音低垂眼睑，缓缓说道：“我知道的。”
　　不知道为何，宁嗣音脑海里此时浮现了他白发苍苍的老脸，还有秦子衿那冷漠俊美的脸。
　　他俩站在一起，格外突兀。
　　百年岁月，对于秦子衿不过是弹指一瞬间。
　　反观宁嗣音来说，百余年很漫长，可年轻貌美的时期占据生命极短暂的时光，很快他就会出现很多皱纹，变得干枯，变得衰老，变得难看。
　　一想到此宁嗣音就没了胃口，整个人神色恹恹。
　　宁蕴和见状，嘴边露出一抹隐隐的笑意。
　　他是故意的。
　　小师弟能重生回来，已是万幸，不管是他还是秦子衿都不可能承受得住他再次死亡，无论如何，他们都会护住宁嗣音。
　　延长寿命和长生不老对于修士而言只不过是轻而易举之事。
　　没想到还真给他骗到了小师弟，宁蕴和甚至觉得小师弟重生回来之后仿佛更好骗了，更单纯了。
　　看见如此心思纯净的宁嗣音，宁蕴和有些不爽，自家的小师弟轻而易举就被秦子衿给骗走了，凭什么？
　　更何况那人还是万年前杀死小师弟的凶手，虽然小师弟不怪秦子衿，可他心里始终放不下。
　　凭什么秦子衿能这么顺利就取得小师弟的原谅。
　　若不是魔界不适合宁嗣音居住，说不定秦子衿还要将他带回去。
　　秦子衿如此简单就拐走了他的小师弟，宁蕴和心里多少是带了几分怨气的。
　　还有对小师弟也有种恨铁不成钢的感觉。
　　宁蕴和看了一眼发呆的宁嗣音，轻咳一声：“过几日就是宗门大会，仙门百家齐聚玄清宗，切记隐瞒身份。届时你作为炼药峰弟子参与选拔，这段时日不可躲懒，好好修炼，免得到时候还要在场上丢人现眼。”
　　宁嗣音微微愣神，说道：“师兄，我才筑基修为，你怎能忍心”
　　说起修炼一事，宁蕴和十分严厉，“你现在须得勤加修炼，稳固修为。”
　　宁嗣音闷闷地说了句：“知道了。”
　　待师兄走后，宁嗣音来到炼丹房静静地炼着丹。
　　在心不在焉地把草药一股脑地丢进炉里，还损坏了好几个丹炉之后，一旁的弟子看不下去了。
　　“竟仗着师尊为你撑腰，如此浪费！”
　　宁嗣音听到一旁的声音，这才醒过神来，看着自己手里破碎的丹炉，还有那乱七八糟的丹药，叹了口气。
　　面对炼丹房里其他弟子责怪的目光，宁嗣音抿唇，重新拾起了剩余的草药，拿出新的炼丹炉，重新炼起丹来。
　　“还炼来做什么？到最后还不是浪费？”
　　“这丹炉有点眼熟？”
　　“怎么那么像师尊那个丹炉？”
　　宁嗣音没有理会其他人，把刚才的破损的草药重新放到丹炉里面。
　　直到宁子墨来到他前面，冷冷地看着他，质问：“你怎么会有师尊的丹炉？”
　　宁嗣音沉声道：“与你何干？”
　　宁子墨眼神凌厉地刺向他，“师尊的事就是我的事，若是你偷了师尊的丹炉，我定会告诉师尊。”
　　在炼药峰里，每个弟子都有自己专属的丹炉，就跟他们身家性命一样，不会轻易借给他人，所以当他们看见宁嗣音拿出宁修筠的丹炉之后，有些不淡定了。
　　宁嗣音：“师尊给我的，又如何？”
　　【📢作者有话说】
　　宁嗣音：这些丹炉还不是我当年玩剩下的，你们用的仙草还是我当年亲手栽种的呢。
　　当时写的时候没有认真扩写，没有好好刻画主角和配角之间的心里描述，我直接删减掉剧情了。
　　宁子墨和其他宗门弟子此时的心里是看不惯主角以色侍君。
　　宁嗣音此时的心里是在想秦子衿的事。
　　不修了就这样吧。

17  ☪ 第 17 章
　　◎弟子想与师尊结为道侣可以吗？◎
　　笑话。
　　想管他？
　　上一世他是被师兄带大的，能管他的也只有师兄。
　　宁嗣音懒得跟这些小辈废话，不像样。
　　这不是他老祖宗身份该做的事情，他想要把丹炉收拾好离开丹房，被宁子墨误以为他还要继续炼丹，想要伸手阻止，宁嗣音不喜他人触碰，躲闪之间，碰倒了那滚烫的丹炉，一下子将他的手背烫得通红。
　　“嘶——”宁嗣音疼得立刻缩回了手。
　　整个手背变得通红，宁嗣音强忍着疼痛没有理会他们的目光，离开了炼丹房。
　　他快步离开，来到小溪边把手泡在冰冷的水里面。
　　那灼烧感才慢慢下去，只是从水里面把手拿出来时，那疼痛和灼烧感异常明显，他不得不一直把手泡在水里。
　　好疼。
　　宁嗣音皱着眉，眼眶有了泪花。
　　他这具凡体，就算普通的小伤也会觉得很疼。
　　他甚至能感觉到手背的表皮被烫熟了，明显地看到伤口处开始起水泡。
　　宁嗣音用灵力尝试了下为自己疗伤，根本不起作用，他的灵力只能让伤口的灼烧感减少，却不能使它完全恢复。
　　若是。
　　若是秦子衿在就好了，以他的灵力修为肯定可以为他疗伤。
　　宁嗣音莫名地有些委屈，低声轻喃：“孽徒，怎么还不回来。”?
　　“师尊？”
　　秦子衿在他身后的声音传来，清冷又低沉，有一种独特的温柔。
　　“子衿？”宁嗣音有几分欢喜的回头，烫伤的手背不小心碰到岸边的杂草，刺痛感让他重新将手放回了水里。
　　秦子衿瞬间就来到了他的身边，在水中执起了他的手，透过清澈的水面看到手背那道伤口。
　　“师尊怎么受伤了？ ”
　　秦子衿温柔的嗓音带了几分愠怒，眼底泛着猩红血色。
　　宁嗣音从这个方向看向他的侧脸，也能感觉到他隐忍的怒意，只好说了句：“炼丹的时候，不小心烫到了。”
　　他知道秦子衿肯定不信，只好又补充了一句：“是我自己不小心的，与他人无关。”
　　秦子衿小心地牵起了他的手，生怕不小心碰到了他的伤口。
　　手背传来清凉的触感，原本灼烧的刺痛感消失不见，手背变得光滑，恢复如初。
　　宁嗣音从水里将手伸出来看了看，除了泡在水里久了，皮肤有些皱，一切都还好。
　　秦子衿看着师尊长长的眼睫毛上挂着的泪珠，眼尾还有些红润，心里泛着阵阵疼意，轻声地问了句：“还疼吗？”
　　宁嗣音摇摇头，刚想站起来，蹲得太久腿麻了，整个人重心往后倒去。
　　秦子衿立刻扶住了他的腰，站了起来。
　　两人亲密的贴在一起，宁嗣音还是有些不习惯，毕竟梦境都是虚假的，他又没有和秦子衿真正的做过。
　　最多就亲了个嘴而已……
　　想到昨天的事，宁嗣音脸上有几分燥热，“为师站稳了，你可以松开了。”
　　他这具身体才一米七出头，面对一米九的秦子衿，只到他的胸口处，他低着头，让秦子衿看不清他的神色。
　　秦子衿抱着他腰的手，纹丝未动，宁嗣音伸手戳了戳他的胸口，说道：“你松开。”
　　“师尊。”
　　只听见秦子衿轻轻一声叹息，双手圈住他的腰，把他往上一提，让他只能抬头仰视着秦子衿的脸。
　　脸上的臊意还未完全褪去，被秦子衿这样抱着，宁嗣音脸上更热了。
　　被迫与秦子衿四目相对，两人的视线有些暧昧痴缠，宁嗣音呆呆地说了句：“孽徒，还不放开为师。”
　　话音落下，秦子衿冰凉的唇覆了上来。
　　秦子衿轻轻吻着他的薄唇，舌头滑入他唇间，想要汲取眼前的甘甜。
　　宁嗣音回过神，双手推拒着他的肩膀，忍不住往后缩去。
　　秦子衿一只手扣住他的后脑，一只手搂紧了他的腰，将他整个人带入他的怀抱中，让宁嗣音逃脱不掉。
　　来给他送药的宁子墨在远处正好看到这一幕，僵住在那。
　　秦子衿一边亲吻着师尊，一边收紧了手臂的力道，让师尊与他紧紧贴在一起。
　　他轻轻抬眸看了来人一眼，危险至极。
　　宁子墨被他这股强横的威压，跪倒在地，冷汗将他的后背打湿。
　　秦子衿还在继续施压，宁子墨连滚带爬地起身离开了这里。
　　秦子衿收手，垂眸看着师尊的脸。
　　灼热的视线让宁嗣音臊得慌，他闭紧双眼，只能任由秦子衿欺负。
　　渐渐的，宁嗣音有些呼吸不顺了，舌头被吮得发麻，秦子衿丝毫没有放过他的意向，带着几分凶狠的意味，极力克制着对他的渴望。
　　或许是感觉到他的拒绝，秦子衿松开了他，细密地亲吻着他的唇角，一下又一下。
　　宁嗣音轻轻地喘着气，抬眸看着秦子衿那冷峻的脸，只见他眼底浸满了温柔之意。
　　秦子衿的呼吸凑近，盯着他的唇，感觉到秦子衿的意图，宁嗣音骂了句：“孽徒！竟敢对为师无礼？！”
　　秦子衿的喉结上下滚动了一下，两人的呼吸交融，秦子衿埋首在他的颈肩，温柔地低喃着：“师尊。”
　　他的呼吸洒落在他的颈侧，痒痒的，宁嗣音想要将其推开。
　　耳边传来他轻声的祈求：“师尊，别推开弟子。”
　　秦子衿的声音像一根羽毛落在他的心间，轻轻扫过，酥酥麻麻的。
　　难得看见秦子衿这么柔软的一面，让宁嗣音十分受用。
　　原本推拒的手转而落在他高大宽厚的背上。
　　宁嗣音觉得有些别扭，以前他总是俯视着秦子衿，如今他则需要仰起头才能看见秦子衿的脸，当年那个捡回来的小屁孩已经成长到能保护他的地步了。
　　想起在炼丹房里听到的，宁嗣音捏了捏他的耳朵。
　　“你出手教训那几个外门弟子还有杀了那灵蛇的事情，为师已经知道了。”
　　他敏锐地感觉到秦子衿的身体有一瞬间的僵硬，抱着他的手更紧了。
　　秦子衿：“师尊，弟子知错。”
　　又是这句话，从他回来之后，他每次都能听见秦子衿说这句道歉。
　　就像是害怕被他责怪，害怕被他丢下，害怕他不要他。
　　可偏偏就是秦子衿这副态度，让宁嗣音每次责怪的话语都说不出口，甚至有些心软。
　　宁嗣音：“为师没有责怪你的意思，那几个外门弟子也不过是仗势欺人，略施小惩便罢了，你下手太重了些。至于那灵蛇，为师原本就说过会杀了它了。”
　　“它们怎配师尊亲自动手。”秦子衿施展灵力，就在宁嗣音抬眸的瞬间就回了小木屋，他此时就坐在秦子衿腿上。
　　宁嗣音见状，摁着秦子衿肩膀挣扎着要起身。
　　秦子衿双手圈住他的腰，像是盈盈一握，一只手便能拢他入怀。
　　宁嗣音原身就是一米七的身高，又是冷白皮，因为挑食的缘故，腰上更是没有几两肉，有点孱弱，风吹就倒。
　　他的手腕特别纤细，连指尖都是粉色的。
　　柔柔弱弱的大美人模样。
　　秦子衿就不一样了，他常年游离在三界的交界，在忘川河畔历练，即使穿着宽大的弟子服都无法遮掩住他的肌肉线条。
　　宁嗣音甚至感觉秦子衿能单手把他拎起来。
　　一想到这，他逐渐有些不爽。
　　这身高差和体型差，就像恶狼和小白兔。
　　他是猎物，而秦子衿是狩猎者。
　　四目相对，宁嗣音忽然玩心大起，他伸手捏着秦子衿的下巴，仔细地端详着他的脸。
　　秦子衿勾了勾唇角，眉眼上挑，一副任君采撷的模样。
　　非常的，不值钱。
　　宁嗣音轻哼一声：“想必万年来，子衿一定有了许多红颜知己，真是让人艳羡。”
　　秦子衿弯唇笑了笑，随后又敛起笑意，装作委屈，“见过师尊的天人之姿，这世间无人再能入弟子眼。”
　　“油嘴滑舌。”宁嗣音笑着骂了一句，笑意却不达眼底，肉眼可见的表情淡了许多。
　　秦子衿有些慌乱地用力握紧了他的手，蹙着眉带着小心翼翼地看向他，说：“师尊，是弟子说错话了吗？”
　　宁嗣音摇摇头，“没有，你多虑了。”
　　秦子衿：“那为何师尊不开心了。”
　　明明刚才还好好的，现在却明显地与他有了几分距离感。
　　秦子衿内心很不安，紧紧地盯着宁嗣音，神情紧张。
　　宁嗣音见状笑了下，手里忽然玩起了秦子衿衣衫上的带子，像是漫不经心地问起：“你是喜欢为师以前那张脸，还是现在这张脸？”
　　秦子衿似是不解，情绪有些低落，“师尊是否在责怪弟子没有第一时间认出师尊，甚至还出手伤了师尊。”
　　“弟子知错，师尊可以罚弟子做任何事情。”
　　“师尊，原谅子衿。”
　　“师尊。”
　　秦子衿的神色有些哀切，抱得他很紧。
　　宁嗣音：“……”
　　这什么跟什么啊。
　　宁嗣音：“你先放开为师好吗？”
　　秦子衿：“不放。”
　　宁嗣音：“你要把我勒死了，为师快喘不过气了。”
　　“师尊，弟子……”
　　秦子衿的话还没说完，宁嗣音就打断了他，说：“弟子知错，我看你就只会说这一句了。”
　　秦子衿忽然定定地看着他，在他的嘴角处落下一吻。
　　“那换一句，弟子想与师尊结为道侣可以吗？”
　　【📢作者有话说】
　　祝愿各位学子都能够历尽千帆，乘风破浪，金榜题名！
　　也祝愿其他小朋友能有个愉快的周三。

18  ☪ 第 18 章
　　◎像一只被踩到了尾巴的小猫◎
　　道侣？
　　秦子衿居然这么胆大包天提出这种要求。
　　宁嗣音的脸“唰”一下就红了。
　　这是在向他示爱吗？求婚？
　　就什么也没有，只是随口一说？
　　宁嗣音脸色阴恻恻的，看着秦子衿有种想要刀了他的感觉。
　　秦子衿不知发生了什么，只觉得师尊的脸色一下子变得难看极了，有些生气，但又不是像在生气。
　　他有些不知所措。
　　宁嗣音想起中午时，师兄跟他说过的话，揪住秦子衿的前襟，说道：“你还没有回答为师的问题，你是喜欢为师以前那张脸还是现在这张脸？”
　　秦子衿不知为何师尊会在意这件事，但他还是很认真地回答：“不管师尊是什么样子我都喜欢，因为弟子喜欢的是师尊这个人，与外表相貌无关。”
　　宁嗣音小声吐槽着：“若是为师长得青面獠牙，十分骇人，你还能亲得下去吗？”
　　秦子衿挑眉：“为何不能？只要是师尊就可以。”
　　宁嗣音轻哼一声：“为师就不一样了，但凡你长得丑一些，为师都懒得多看你一眼。”
　　秦子衿闻言，轻轻笑道：“是子衿的荣幸。”
　　宁嗣音顿了顿，有些不自然地说：“为师才不喜欢你。”
　　“你不听话，不尊师重道，长得还难看，说话都要仰着头看你，还有……”
　　秦子衿勾了勾唇，静静地听着师尊数落他的缺点，眉眼多了几分温柔缱绻。
　　“师尊说得是，弟子日后一定会改正这些缺点，请师尊放心。”
　　宁嗣音哼了一声，忽然问道：“若是为师无法长生不老，只有百余年的岁月，再过几十年后，年老色衰，说不定到时候你就嫌弃为师是个笨手笨脚的老头子了。”
　　虽然看似漫不经心地说出口，实则宁嗣音有些紧张地等待着秦子衿的反应。
　　“子衿怎可能嫌弃师尊。”秦子衿脱口而出。
　　可“只有百余年岁月”这句话还是让秦子衿瞳孔一震，他握着宁嗣音的手腕，皱着眉用灵力灌溉他全身，探着他身体的所有灵脉，没有放过一丝一毫。
　　宁嗣音感觉有些羞耻，这和扒光了他的衣服有何区别。
　　“你干嘛呀。”
　　听着师尊嗔怒的声音响起，秦子衿才收回了手。
　　秦子衿：“师尊的灵脉并无问题，虽然基础不好，若是勤加修炼，一年半载即可到达金丹期，百年时间到达化神境界也不是什么难事，到时弟子会为师尊挡下雷劫，助师尊成神。”
　　一年半载才到金丹期？
　　化身境界竟然还需要百余年？
　　宁嗣音头冒金星，他不想努力了。
　　要知道他万年前还是玄清宗的天骄之子，惊才绝艳，修炼对于他而言，轻而易举。
　　如今这具身体的资质太差，他根本没什么心思修炼。
　　就好比他好不容易把大号练好了，还在排行榜前三，忽然号废了，只剩一个三无小号。
　　落差太大了。
　　本来修炼就是一件沉闷的事情，宁嗣音一向犯懒，前世是因为师兄用棍子在后面追着他，现在要重来一遍，他就不想努力了。
　　宁嗣音：“若是为师不修炼，只有百余年岁月呢？”
　　秦子衿认真地回道：“那我就陪师尊一起慢慢老去，直到最后一刻，生同衾死同穴。”
　　宁嗣音抿了抿唇，他绝对相信若是他死了，秦子衿绝对会随自己死去。
　　“修炼好累，打坐也很累。”
　　秦子衿也许是看出了他的想法，笑着安慰一二：“我会陪着师尊从头开始。”
　　宁嗣音想起秦子衿都万岁了，说不定他这些年游历三界，掌握了什么禁忌之术。
　　“那你有什么能让为师直接一步登天的法子吗？”
　　秦子衿沉默片刻，手指蜷缩了下，淡淡地说了句：“有。”
　　宁嗣音闻言，双眼一亮，焦急地问道：“快说。”
　　秦子衿忽然附在他耳边，暧昧又真诚地说了句：“与弟子双修，师尊就能躺着飞升了。”
　　宁嗣音：“……”
　　你要不要看看自己在说什么啊。
　　宁嗣音有些恼怒，“做什么梦呢，赶快醒来。”
　　说起做梦，秦子衿有些委屈道：“自从师尊上次被弟子误伤，就再也不肯入弟子梦中了。”
　　宁嗣音顺着他的话茬，说了句：“为师还没原谅你呢。”
　　秦子衿声音低哑，带着几分诱哄：“师尊，与弟子双修一次，少奋斗十年。”
　　听起来确实很诱人，宁嗣音咽了一下口水，随后坚定地摇了摇头。
　　他现在都能感觉到那硌着他的轮廓。
　　不行！
　　宁嗣音的思绪飘得很远，想到梦境中与秦子衿也如现在这般经常黏在一起，然后……
　　“为师饿了，快去准备晚膳。”宁嗣音一边说着一边掰开了秦子衿放在他腰上的手。
　　宁嗣音从他腿上起来，将他从小木床上拉了起来，推出门外。
　　等四下无人的时候，宁嗣音拉下胸前的吊坠，说道：“秦子衿怎么知道那些人欺负过我的？”
　　系统：他昨夜查看了你的记忆。
　　宁嗣音皱眉：“那他岂不是知道我的身份？”
　　系统：我将你现代生活的记忆封锁了，他查不到，只能看到你回灵界之后发生过的所有事情。
　　宁嗣音：“你曾说过我要回灵界的任务，我要阻止秦子衿毁灭三界，那现在算是完成了吗？”
　　系统沉默了许久，最后说了句：只要你在这个世界，秦子衿就永远不会有毁灭三界的想法。
　　系统：我将进入休眠期，请宿主好自为之。
　　宁嗣音：“……”
　　尿遁就尿遁，说什么休眠期。
　　他又没说不同意留在灵界。
　　-
　　月光就像天边倾斜下的银河，清潭就像一面平静的镜子，清风吹过，水面上泛起阵阵涟漪，波光粼粼。
　　宁嗣音站在谭边，有些踌躇。
　　上次在望月湖吃了苦头，导致他现在很排斥野外这种有水的地方，总觉得水里面藏了蛇。
　　秦子衿哄道：“清潭没有任何生物，师尊尽可放心。”
　　宁嗣音眉头轻蹙，他原本只是想来洗漱一番，可迟迟不敢下去。
　　即使他知道有秦子衿在，无人伤得了他。
　　秦子衿抚摸着师尊的青丝，在他耳边轻柔地说着：“那弟子先下来，为师尊探查一番？”
　　宁嗣音瞥了秦子衿一眼，当清潭没有危险时，最危险的就是秦子衿。
　　犹豫再三，宁嗣音还是点了点头。
　　秦子衿当着师尊的面，慢条斯理地一件件脱掉。
　　他的容貌清冷俊逸，棱角分明，乌黑深邃的眼眸，沉默的时候十分淡漠，拒人于千里之外。
　　肤色晶莹如玉，赤着胸膛，青丝垂在脑后。
　　宁嗣音看着眼前的“美色”，咽了一下口水，他怀疑秦子衿是故意的。
　　当秦子衿将手伸到裤腰的边缘时，宁嗣音立刻说了句：“不许脱！”
　　秦子衿嘴角微不可查的勾了勾，意味深长地抿了一下薄唇，带着无奈又痴眷的声音响起：“若是要在清潭沐浴，怎能穿着裤子？”
　　宁嗣音脸色一片绯红，羞怒道：“为师说不许就是不许，你不听为师的话了？”
　　“绝无此事，师尊说如何那便如何，弟子绝无半句怨言。”
　　秦子衿敛了笑意，不敢再惹师尊生气。
　　宁嗣音捏着两边的衣袖，有些紧张地看着秦子衿慢慢潜入水中，将整个清潭探查了一遍，随后冒出水面，甩了甩沾了水的发丝。
　　头发上的小水珠，顺着他的脸庞滑落，隐入性感的锁骨和胸膛。
　　很是撩人。
　　宁嗣音忽然觉得这沐浴不要也罢，他完全了可以回去炼药峰泡药浴。
　　秦子衿仿佛看出了他想逃跑的意图，说道：“师尊为何不下来，万年前师尊常常带我来清潭泡这灵泉，如今是与弟子心生嫌隙了吗？”
　　宁嗣音脚步顿了顿，只好说道：“那你先转过去。”
　　秦子衿这次倒十分乖巧地转过身。
　　宁嗣音慢慢地步入水中，清潭的水有点凉，让他不禁地打了个冷战。
　　这潭水充盈的灵气，让宁嗣音感觉全身上下的筋脉都打开了，很舒服，只是现在已是深夜，加上山里的清风，这潭水的温度还是让他这具凡体无法承受，宁嗣音打了个喷嚏。
　　秦子衿第一时间就来到了他的身边，双手抓着他的肩膀，担忧地看着他，“师尊，小心着凉了。”
　　宁嗣音感觉清潭的灵水一下子变得热了起来，像在泡温泉。
　　秦子衿：“还冷吗？”
　　宁嗣音摇摇头：“不冷了。”
　　感觉到秦子衿的视线落在他的身上，宁嗣音小声地说着：“你别看了。”
　　秦子衿捏着他的手臂的手微微用力，将他们二人之间拉近了距离。
　　“师尊，真的不能与弟子双修吗？”
　　秦子衿的声音带着几分沙哑，带着情意的目光落在他的身上，呼吸变得有些混乱。
　　秦子衿低着头，看向他的眼神温柔而炙热，意味性十足。
　　宁嗣音忽然捂着他靠近的唇，声音有些结巴：“双……双修？！孽徒，你知道你在说什么吗？”
　　感觉手心被柔软的舌头舔了一下，宁嗣音倏地收回了手，往后退了几步。
　　他轻轻抿着唇，脸颊绯红一片，瞪着秦子衿。
　　看起来就像一只被踩到了尾巴的小猫。
　　【📢作者有话说】
　　师尊：那里太太太_了。
　　孽徒：……

19  ☪ 第 19 章
　　◎师尊是在心疼我吗？◎
　　秦子衿向前走一步，宁嗣音就后退一步。
　　直到退无可退，撞到清潭岸边前，秦子衿伸出手，让他撞到了他的手背上。
　　秦子衿将他困在怀里。
　　在他俯下身想要亲吻他的时候，宁嗣音这次学乖了，他捂住了自己的嘴唇。
　　没想到，秦子衿只是轻轻笑了一下，俯身亲吻了一下他的手背。
　　宁嗣音就像一只受惊的小鹿，眼睛瞪得又圆又大。
　　白皙的皮肤染上淡淡的粉色，十分诱人。
　　宁嗣音心绪慌乱，毫无防备地被圈住了手腕，秦子衿眼底氤氲着雾气，在他耳边低声诱哄着：“师尊，弟子……”
　　“孽徒！休要再说这种话！”宁嗣音快速打断他，有些不爽。
　　秦子衿这个闷葫芦，除了“弟子知错”就只会说这一句“双修”。
　　秦子衿的吻落了下来，十分轻柔的吮吸着他的薄唇，长长的手臂扣着他的腰稍稍一揽，宁嗣音整个人撞进了他的怀里。
　　好热。
　　秦子衿身上好热。
　　他的掌心扶着他的颈侧，微冷的舌缓缓滑入口中，像奉若珍宝般小心翼翼。
　　宁嗣音双脚踩在秦子衿的脚背上，仰着头与秦子衿亲吻。
　　细细碎碎的吻将他淹没。
　　直至过去很久，站得太久，他的小腿有些酸软，只能紧紧地攀附着眼前的男人。
　　秦子衿把他抱了起来，让他可以趴在秦子衿肩膀上轻轻地喘着气。
　　“师尊，别再离开子衿了。”
　　他沉重又温柔地声音从耳边传来。
　　很久之后，宁嗣音才轻轻“嗯”了一声。
　　宁嗣音在清潭里泡得昏昏欲睡，他靠在秦子衿的胸膛，呼吸浅浅地喷洒在他的肌肤上，十分亲密地搂着他的脖子。
　　“为师要就寝了。”
　　感受着掌心下那肤若凝脂的手感，秦子衿有些不舍地给师尊披上了外袍，将他抱回了那张小木床上。
　　看着师尊恬静的睡颜，秦子衿在他的脸上轻轻一吻，然后再次去了清潭。
　　宁嗣音在他走后才敢悄悄睁开眼睛。
　　在老虎面前，靠装睡躲过一劫太难了。
　　他满身都是斑驳的痕迹，那些隐秘的地方都是重灾区。
　　宁嗣音强行让自己闭上眼，不再想那些旖旎的场景，可方才的一幕幕就像刻在他的脑海里，挥之不去。
　　秦子衿过了很久才回来，身上带着湿气，他沿着床边坐下，定定地看着师尊的脸，忽然轻笑一声：“师尊，弟子能和你一起睡吗？”
　　宁嗣音心里十分紧张，秦子衿该不会是发现他在装睡了吧。
　　片刻后，宁嗣音感觉到一旁的床位凹陷下去，背部靠在一个温暖的胸怀，一只手搭在了他的腰上，整个人都被包围在秦子衿的气息之中。
　　随后有只手轻轻拨开了他的青丝，露出半截颈脖。
　　温热的气息洒在他的颈肩，衣衫退至手臂上，湿润的吻和吮吸声传来，宁嗣音闭着双眼，指尖捏得发白。
　　直到秦子衿打开了攥紧的拳头，与他十指相握，将他整个人拢入怀中，埋首在他的颈脖，轻嗅着他的味道。
　　“睡吧。”
　　宁嗣音不知何时睡着的，醒来时还在秦子衿的怀抱中。
　　他记得昨夜分明是背对着他的，现在变成了面对面贴着。
　　睁眼就是美颜暴击。
　　宁嗣音盯着看了好一会，忽然有些愤愤不平，伸手掐了一下他的脸，直到秦子衿的脸上掐出一个红印。
　　秦子衿只是低声笑了笑，任由他耍着小性子。
　　宁嗣音更气了。
　　他总觉得秦子衿在哄他，师尊的威严全无。
　　“孽徒！”
　　“师尊。”
　　“孽徒！”
　　“师尊。”
　　两人就这样毫无意义地一直对话。
　　宁嗣音想，也许只有秦子衿会这么无聊陪他这样闹。
　　秦子衿这张脸太过招摇，虽然说炼药峰的弟子还年轻，有许多人都不知道他的真实身份，可宗门里面认识秦子衿的其实不在少数。
　　在宁嗣音的要求下，秦子衿换了一张脸。
　　一张平平无奇的大众脸。
　　所以当秦子衿顶着这张脸在玄清宗随意走动时，除了那几位知情人，谁也不知玄清宗何时来了位这样的人物。
　　虽然长了一张路人脸，可气势却极盛，冷漠的面容给人一副相当不好惹的感觉，周身萦绕的灵气十分浓郁，看起来修为深厚，不知这位弟子师出何峰？
　　只有炼药峰的弟子有些莫名其妙，不知此人到底从何而来。
　　难道说师尊他老人家最近沉迷上了把人捡回来？
　　可这位“小师弟”一看就不好惹，即使面对师尊也丝毫没有恭敬的态度，反而是面对子宁小师弟时特别的……狗腿。
　　与子宁小师弟和师尊的态度来看，这人怪怪的。
　　想到前面师尊与子宁师弟的谣言，其他弟子都选择了沉默。
　　只有宁子墨趁着宁嗣音独处时，来到他跟前，恶狠狠地说着：“那天我都看到了。”
　　宁嗣音挑眉，好奇地看了他一眼，说道：“哦，那你说说，你看到了什么？”
　　宁子墨脸色有些红，恼怒地说：“我看到了你和一个陌生男子在药田那里拥吻，你……你怎能这样如此浪荡，不知羞耻！”
　　宁嗣音闻言，脸色一下子就冷了下来。
　　浪荡？不知羞耻？
　　宁嗣音淡淡地看了一眼不知不觉来到宁子墨身后已经怒火中烧的秦子衿，示意他先离开。
　　秦子衿不敢违背师尊的命令，只能默默的守在门外。
　　宁嗣音懒倦地靠在椅背上，神色似笑非笑地说着：“那你倒是说说我是如何浪荡，又是如何不知羞耻的？”
　　宁子墨大声呵斥道：“你是师尊从杂役峰带回来的，那日我们分明看见你与师尊从木屋里出来，你……你身上那些痕迹，我们都看到了，既然师尊与你已有道侣之实，你怎能与他人在药田亲吻，你怎能背叛师尊！”
　　“还有你与新来的师弟这几日如漆似胶，我们都看在眼里，只是碍着师尊的面子不敢说，你竟然当着师尊的面上，与其他男子勾三搭四！真是岂有此理！”
　　“如此放荡行事，绝不是炼药峰弟子所为！请你离开！”
　　宁嗣音笑了笑。
　　这些人哪里会知道炼药峰是他的地盘。
　　可以问问宁修筠，那小木屋的原主人是谁。
　　宁子墨皱眉：“你笑什么？你怎么还有脸待在炼药峰。”
　　“我为何不能待在炼药峰？”宁嗣音冷笑一声，“我与你师尊之间清清白白，也不知你是在侮辱我，还是侮辱你的师尊。”
　　他与修筠那点事，还不是被几个炼药峰年轻小辈传出去的。
　　宁子墨微微瞪大了双眼，随后质问道：“怎么可能，那日明明看见你与师尊……”
　　宁嗣音嗤笑一声：“看见了什么？”
　　宁子墨猛地一怔，这段时间以来，师尊与这位子宁小师弟并无亲密之举。
　　一点也无道侣那般亲昵。
　　他还记得那日宗门里谣言四起，师尊第一次如此疾言厉色地责骂他们。
　　宁子墨抿着唇，沉默片刻后说了句：“是我等误会了，即使如此，你也不该水性杨花，四处留情，传出去影响炼药峰的名声。”
　　宁嗣音冷声：“我的事还轮不到你管。”
　　宁子墨红着脸冷哼一声，将那小药罐放在桌子上，转身离去。
　　宁嗣音有些好奇地拿起来一看，一股药香味扑鼻而来，是上等的好药材。
　　想起昨日他们二人在炼丹房发生争执，宁嗣音眉眼弯了弯，这人还挺有意思的，看来心眼并不坏，方才那番话应该也是想为他的师尊打抱不平。
　　待宁子墨走后，秦子衿脸色沉沉地走进了房间。
　　宁嗣音抬眸看了他一眼，说道：“为何不高兴？”
　　“师尊是属于弟子一人的。”
　　秦子衿将他紧紧拥入怀里，甚至用力到宁嗣音觉得疼。
　　宁嗣音皱着眉说道：“你这又是怎么了。”
　　秦子衿声音低哑，有几分受伤，“师尊不愿与弟子成为道侣，是因为其他人吗？”
　　宁嗣音一把推开他，狠狠甩了他一巴掌，瞬间就红了眼眶，他指了指门外，说：“是，所以你可以滚了，滚回你的魔界。”
　　“日后，再也不要出现在我的面前。”
　　宁嗣音说这句话的时候，声音忍不住颤抖，泪水止不住地从眼眶里落下。
　　他背过身去，胡乱地擦着脸上的泪痕。
　　秦子衿从未像此刻这般慌乱，他来到宁嗣音面前跪下。
　　“弟子知错，师尊不要生气。”
　　“子衿嘴笨，不会说话，惹师尊生气，请师尊责罚。”
　　秦子衿双手捧着诫鞭，就像万年前每次做错了事惹他不高兴就这样，让他责罚。
　　宁嗣音面无表情地看着他，一言不发。
　　秦子衿双目通红，忽然一抹鲜血从他嘴角处滑落。
　　宁嗣音惊怒地看着他，怒斥道：“住手！”
　　秦子衿在自罚。
　　宁嗣音把诫鞭丢到一旁，用帕子擦着他的唇角，骂道：“你是不要命了吗？”
　　秦子衿：“若是能让师尊消气就好，弟子不死之躯，师尊不必担心。”
　　宁嗣音咬牙：“你是不会死，不是不会疼！”
　　秦子衿笑了一下，看着他的目光神采奕奕，“师尊是在心疼我吗？”
　　宁嗣音狠狠地瞪着他，苦肉计是吧？
　　【📢作者有话说】
　　失去师尊万年·没有安全感的小狗·怕师尊不要他的小可怜·秦子衿，惹哭了师尊，觉得天塌了。

20  ☪ 第 20 章
　　◎“子衿，抱抱我。”◎
　　见秦子衿一直跪在地上不愿起来，宁嗣音只好蹲在地上，用帕子擦着他嘴角的血，看着他滴落在白色弟子服上的血迹，有些心疼。
　　秦子衿握着他的手腕，轻轻笑道：“师尊，不疼的。”
　　宁嗣音心里有些混乱，秦子衿会以伤害自己来想要获取他的原谅这件事，其实也算不上什么苦肉计。
　　他在梦境见过的，秦子衿满身都是伤。
　　几乎每次在梦境里看见的秦子衿都会带着新的伤痕。
　　宁嗣音低垂着眸，小声说着：“别这样了，为师不喜欢你这样。”
　　秦子衿心一紧，立刻说道：“师尊，弟子再也不敢了，你不要生气好不好？”
　　他不想失去师尊。
　　更不允许有别人，觊觎他的师尊。
　　他没办法将师尊锁在魔宫，没办法让师尊困在他的寝殿。
　　师尊会生气的，会再也不原谅他，甚至不要他了。
　　他没办法承受任何有可能失去师尊的风险。
　　但是，他可以杀了所有人。
　　他可以，制造出让所有人都无法破解的梦境，捏造出师尊想见到的所有人，宗主，炼药峰峰主等等，让他们在梦境里永远陪着师尊。
　　秦子衿的左眼闪烁着诡异的红光，脸色有些狰狞，他的手背青筋暴起，像是在极力克制着什么。
　　宁嗣音心里叹气，他知道，那是秦子衿的心魔在作祟。
　　心魔就是本就是秦子衿内心的邪祟，与他同为一体，心魔体也就是他本人。
　　其实宁嗣音还挺担心，若是秦子衿一直压抑着心魔会不会压出病来。
　　但是秦子衿不想让他看到自己这一面，就像现在他能感觉到秦子衿在努力克制着心绪，极力隐忍着不让心魔体占有他的本体。
　　所以，秦子衿是因为害怕会失去他，想到会失去他，所以心魔体抑制不住想要出来吗？
　　就在宁嗣音沉思的时候，秦子衿忽然说：“师尊，弟子先去换一身弟子服，一会就回来陪师尊用膳。”
　　他的声音异常沙哑，仿佛已经忍不住，在爆发的边缘。
　　宁嗣音伸手圈住了他的腰，把头埋在他的胸膛。
　　“子衿，抱抱我。”
　　师尊的这句话让秦子衿浑身僵硬地定住在那，像是冰封的血液开始融化，终年被阴霾笼罩的深山，烟雾逐渐消散，变得透亮，清晰可见。
　　他暴戾的情绪一点点褪去，神色逐渐清明，秦子衿伸手小心翼翼地抱着师尊，像是对待一件珍品瓷器。
　　宁嗣音有些不满，含糊道：“抱紧一点。”
　　秦子衿双手紧紧将他圈入怀里。
　　这是他，失而复得的珍宝。
　　是他的所有。
　　宁嗣音趴在秦子衿怀里有些迷茫，他此时此刻很想呼叫系统，将他带回来灵界，是为了哄秦子衿开心的？
　　这个系统该不会是秦子衿派来的卧底吧？
　　算了，他也懒得计较这么多了。
　　他原本就想过要回来的。
　　宁嗣音埋在他胸口，声音有些闷闷地响起：“你还记得为师的忌日吗？”
　　“忌日”两字，让秦子衿有些颤抖地把他抱得更紧了，“师尊，没有忌日，师尊没死。”
　　宁嗣音：“那天，为师进了你的梦境，你在桃花树下独酌，你还记得吗？”
　　秦子衿绷紧了脑海里那根弦，沉声道：“记得。”
　　宁嗣音在他怀里动了动，从储物袋里将那条链子拿了出来。
　　“这是那日，你给为师带上的。”
　　其实被秦子衿误会，让宁嗣音生气的是因为这些痕迹是秦子衿弄出来的，并非有什么别人。
　　但是秦子衿不知道。
　　秦子衿心里的某个不确定的想法终于有了答案，眼眸里藏着惊喜和情切，哑声道：“所以，这些年来，在弟子梦境中出现的都是师尊本体而非弟子捏造的假象对吗？”
　　所以师尊才会偶尔出现在他的梦境，所以在梦里的师尊一切都那么真实。
　　秦子衿感觉浑身的血液都沸腾了，惊喜得甚至有些不知所措。
　　宁嗣音很不想承认，那岂不是告诉秦子衿，在梦里他们早就双修过数回了？
　　现在秦子衿知道了，宁嗣音反倒是松了一口气。
　　迟迟未等到师尊出声，秦子衿低头看着师尊通红的脸，忽然明白了。
　　师尊在害羞。
　　心里的阴郁一扫而空，他现在满心欢喜。
　　他与师尊竟然在梦境里甜蜜地亲吻，拥抱，缠绵。
　　他一直以为是因为他捏造出来的梦境，是他用师尊一抹灵魂创造出来的假象，是根据他本人内心形成的意念，所以梦里的师尊才没有拒绝他，才会与他抵死缠绵。
　　原来，那不是假象。
　　那些恩爱过的痕迹，也是真实存在的。
　　“所以那天师尊身上出现的痕迹，是因为弟子，对吗？”
　　宁嗣音闻言，冷哼一声：“你不是听到了吗？是为师跟宁修筠……”
　　话还未说完，秦子衿忽然抱着他的肩膀，亲了他一口。
　　把他给亲懵了。
　　“师尊。”
　　“师尊只属于弟子一人。”
　　秦子衿万年不变的冰山脸，在他面前展颜一笑，他的眉眼里流露的只有坦诚和炙热，满脸的宠溺和温柔一点点将宁嗣音吞噬。
　　宁嗣音垂眸笑了笑。
　　他忽然明白了，秦子衿是真的很爱他这个事实。
　　哪怕他有别人，与其他人发生了关系，或者成为了道侣，秦子衿都想想方设法把他抢回来，届时就真的如他在梦里说的，将他锁在魔宫里，与他日夜相伴。
　　所以师兄才会说“这个答案，三界皆知”，他不知道秦子衿做了什么，但是他明白，为何师兄和师侄一再强调，他的身份不能暴露在大众眼下。
　　因为他会是秦子衿最大的弱点。
　　两人静静拥抱着，宁嗣音忽然问起：“魔界，是个什么样的地方？”
　　秦子衿：“师尊想去看看吗？”
　　宁嗣音摇摇头，“那神界的九重天呢，是不是仙气缭绕，特别漂亮？”
　　秦子衿握着他的手，说道：“弟子带师尊去看看，好不好？”
　　“不用，为师只是一时好奇。”
　　秦子衿的气息，在灵界可能还可以做下伪装，若是在神魔两界，定会被高阶修士察觉，他总不至于傻到去那些人面前露露脸，告诉他们他重生回来了。
　　重生，本来就是逆天之行。
　　就算是神，也做不到让逝者重生。
　　宁嗣音抿唇：“为师要自己飞升上神。”
　　秦子衿握着他的手，放到唇边亲了一下，笑道：“师尊不是不愿意修炼吗？”
　　宁嗣音躺在他身上，叹声：“三界以灵力为尊，为师这个修为，连自保的能力都没有。”
　　秦子衿皱了皱眉，说道：“有子衿保护师尊。”
　　宁嗣音只是淡淡地“嗯”了一声。
　　秦子衿有些难过，“师尊不相信子衿。”
　　宁嗣音微微叹气：“不是不信，若是有一天有人拿为师来要挟子衿，起码为师不是待宰的羔羊，起码为师有自保的能力，不让子衿担心。”
　　秦子衿：“师尊，不会有这一天的。相信子衿，子衿一定会保护师尊，不让任何人欺凌。”
　　“为师当然是相信的。”
　　他要再不信，秦子衿的心魔体又要跑出来了。
　　【📢作者有话说】
　　宁嗣音：最讨厌猛男撒娇了！
　　他才不吃这一套！可恶！

21  ☪ 第 21 章
　　◎若是重来一次，弟子也会毫不犹豫地跳下去。◎
　　宗门大会。
　　仙门百家齐聚玄清宗。
　　宁蕴和前一天晚上，把宁嗣音叫到跟前来，千叮万嘱不得泄露身份。
　　师兄啰里啰嗦得，宁嗣音耳朵都要起茧了。
　　“我知道了师兄，秦子衿不是在吗，他会保护我的。”
　　宁蕴和听得额头突突，想生气又不舍得对他发脾气。
　　他这小师弟到底知不知道，这三界还能有什么比秦子衿还要危险。
　　他这个小师弟真是被秦子衿那个大魔头哄得找不着北了，那孽障心思缜密，无所不用其极，简直就是一个疯子。仅仅两千年时，就独自一人杀进魔界，将整个魔界占为己有。
　　如此狠辣、杀戮之人，心性绝不简单。
　　听说秦子衿这万年来光顾数次神界，非得要他们找到转生之法，神界的众神看到秦子衿就躲的程度。
　　虽然宁蕴和迟迟未飞升，可他在神界的消息还是挺灵通的。
　　秦子衿这万年来，搞得三界怨声载道。
　　打又打不过，只能任由他胡闹。
　　现在终于盼到宁嗣音重生回来了，他也终于可以消停下来了。
　　宁蕴和把宁嗣音的佩剑拿了回来，放在他手上。
　　宁嗣音惊喜地说道：“忘尘？怎么在师兄这里。”
　　不然呢？当时他跟秦子衿打了一场，好不容易才将这把剑抢了回来封锁在玄清宗。
　　想起那次被秦子衿打得吐血，宁蕴和脸色一黑。
　　他看着宁嗣音开始说教，“前几日师兄瞧你就是筑基期，这过了多少日了还是筑基期，你真的有在好好修炼吗？”
　　宁嗣音脸色一僵，这几天光顾着和秦子衿胡闹，忘记师兄要来检查他的修为了。
　　宁嗣音支支吾吾地说着：“这也没几日，更何况师兄不是知道子宁现在这副凡体修炼速度极慢，修炼之事强求不来。”
　　宁蕴和拿出戒尺，虎着脸说道：“伸出手来！”
　　宁嗣音把手放在背后藏起来，说：“师兄，子宁又不是小孩子了，打手心也太丢脸了。”
　　宁蕴和依旧是那句：“手伸出来。”
　　宁嗣音只好摊开掌心，闭着眼，一副视死如归的样子。
　　宁蕴和感觉到附近的灵力波动，原本想要轻轻打一下让宁嗣音记住这次教训，下次他就不敢继续懒散了。
　　可秦子衿竟然想阻止他，或者说是警告他？
　　宁蕴和冷哼一声，他的师弟，他还教不得了？还需要看你秦子衿的脸色？
　　于是，宁蕴和稍加力气，“啪”的一声，戒尺落在宁嗣音的掌心。
　　“嘶。”宁嗣音立刻收回了手，对着掌心轻轻吹气。
　　师兄居然忍心打他，宁嗣音有些委屈，虽然师兄没有用力还是让他的手心出现一道戒尺的红印子。
　　宁蕴和看着他这副样子，有些头疼地说了句：“娇气，别再我面前碍眼，回炼药峰去。”
　　宁嗣音只好离开了宗门大殿。
　　刚走出大殿，他就被秦子衿紧张又小心翼翼地牵起了手，查看他手心的伤势。
　　宁嗣音的手小小一只，手很白，那道红色的戒尺痕刺痛了秦子衿的眼。
　　“疼不疼？”随着他温热的指腹轻轻摩挲，那道红色尺痕消失。
　　“好了，好了。”宁嗣音想要缩回手，被秦子衿紧紧抓住，在他的掌心落下一吻。
　　宁嗣音脸上冒着热气，羞怒道：“你干嘛啊。”
　　秦子衿笑道：“师尊的手好软。”
　　秦子衿改为牵着他的手，无论宁嗣音怎么甩都甩不开，只好任由他牵着了。
　　宁嗣音忽然想起方才师兄交给他的佩剑，打量了一下秦子衿，问：“为师送给你的影月呢？”
　　秦子衿顿了顿，嘴角微抿，眸色沉沉地说了句：“弟子收起来了。”
　　宁嗣音忽然停下了脚步，挣扎松开了秦子衿握着他的手，垂眸说道：“隐瞒为师，日后为师如何还能信你。”
　　秦子衿双目一下子就红了。
　　他颤抖着手想要拉宁嗣音，宁嗣音往后退了一步。
　　也是这一步，秦子衿再也忍不住，入魔了。
　　“师尊。”秦子衿左眼猩红地看着他，整个人变得极危险，嘴角挑着笑意，伸手想要抚摸他的脸。
　　宁嗣音眉心紧蹙地看着他，面对秦子衿的逼近，只能再次后退了一步。
　　秦子衿停在了那里，脸上的笑意褪去，看着宁嗣音的神色逐渐变得疯狂。
　　在秦子衿想要向他走来之前，宁嗣音说了句：“你吓到我了，秦子衿。”
　　宁嗣音是故意这样说的，因为他知道无论是本体的秦子衿还是心魔体的秦子衿都不可能伤害他。
　　果然，在听到宁嗣音这句话之后，秦子衿浑身上下的魔气如潮水般退去，不见踪影。
　　他低垂着脸，让宁嗣音看不清他的神色，但是能感觉到从他身上的颓废还有许多乱七八糟揉在一起的情绪。
　　整个人丧丧的，就像被抛弃的小狗。
　　宁嗣音：“还不过来。”
　　秦子衿听话地来到他的面前。
　　宁嗣音：“手伸出来。”
　　秦子衿把诫鞭拿了出来，以为师尊是想打他。
　　宁嗣音皱眉：“你把诫鞭拿出来作甚，收起来。”
　　诫鞭从他手里消失后，宁嗣音看了一眼四下无人，重新将他的手放在了秦子衿手心里，然后转过身，耳朵微微发红地说道：“为师，嗯……为师勉强让你牵一下好了。”
　　话音刚落，他就被拽进秦子衿的怀抱。
　　秦子衿低头吻了一下他的青丝，说道：“师尊，弟子知错。”
　　宁嗣音闷闷地说了句：“任何人都可以欺骗为师，独独你不行。”
　　“秦子衿，你听懂为师所讲了吗？”
　　秦子衿双眸微微亮起，看向宁嗣音的眼神热烈，脸上带着十分惊喜的笑意，他握着宁嗣音的手放在嘴边亲吻。
　　宁嗣音看着他眼里的狂热，觉得有些不妙，赶紧问道：“那为师送你的佩剑到底放在了何处？”
　　秦子衿只好用一只大手捂住他的眼睛，一只手紧紧搂着他的腰，带他来到了思过崖崖底。
　　宁嗣音轻轻掂了掂地面，这里不像是在玄清宗，而且空气中的血腥味，浓重得令人作呕。
　　秦子衿的手还未从他眼皮上拿开，只听见他说：“弟子将影月放在了这里。”
　　宁嗣音皱眉：“这里是哪里？”
　　秦子衿轻轻叹了一声：“思过崖崖底。”
　　宁嗣音猛地将他的手拿开，只见眼前一片漆黑，极为阴森。
　　宁嗣音用灵力点燃了四周，光亮的光有些刺眼，却让他看清了四周的东西。
　　一堆堆的白骨，连脚下的泥土都是鲜血染红的。
　　光亮照不到的地方就像是没有尽头，黑暗就像一只巨兽随时准备吞噬他们。
　　在通往没有尽头的方向，就像有无数双眼睛在盯着他，令人惊骇。
　　而影月，就插-在最高的那堆白骨上。
　　宁嗣音脸色一片苍白，眼前的景象让他恶心得想吐，他抓着秦子衿的手臂用力。
　　秦子衿温热的掌心重新捂住了他的双眼，把他带回了玄清宗。
　　回到炼药峰小木屋的宁嗣音的神色还是有些恹恹的，那是他第一次看到如此壮观的白骨堆，十分骇人。
　　想到影月，宁嗣音自然而然地想起，宁修筠曾说的“他丝毫没有犹豫就跳下了思过崖”。
　　宁嗣音心里绷紧，看着秦子衿说道：“当初，你为何要跳下去，那只是传说。”
　　秦子衿顿了顿，最终还是没有告诉师尊，思过崖只是他这万年来找师尊重生之法的其中一个地方，比思过崖地更加凶险之处，他也走过许多。
　　虽然答应了师尊不能有任何欺瞒，但是他不想让师尊为他担心，若是他不说，师尊永远也不会知道，也不必为此还觉得烦恼。
　　“弟子不想失去师尊，若是重来一次，弟子也会毫不犹豫地跳下去。”
　　宁嗣音沉默半晌，忍着泪意，捏了捏他的手，带着点鼻音说：“为师要修炼了。”
　　秦子衿有些心疼地蹙眉，手指蜷缩，却不敢更近一步。
　　只能随着师尊转移话题：“师尊的灵魂有损，弟子已经炼成了固魂丹，若是师尊服下，加固灵魂，就能一步越到融合期。”
　　宁嗣音又想起他宁修筠所说的，他这缕灵魂是在思过崖底被秦子衿找到的，他想起方才的所见所得，还是忍住了好奇。
　　若不是跟秦子衿在一起，容易被秦子衿察觉他的异样，宁嗣音倒是很想问问系统，他的灵魂为什么会缺失，又为什么会遗落在灵界。
　　所以这就是他平时比较贪睡的原因吗？
　　自从他重生回去之后，他时常会觉得困倦，比以前更能睡了，他也不是没有看过医生，根本查不出原因。
　　原来是因为他缺少了那一缕灵魂。
　　宁嗣音看着秦子衿递给他的固魂丹，一阵阵药香传来，宁嗣音服下之后，秦子衿将他散落的那缕灵魂重新打入了他的体内。
　　缺失的那缕灵魂像是找到了归属，在他的身体内乱窜。
　　固魂丹正在加固他的七魂六魄，灵魂的颜色十分绚丽，围绕着他体内的小光球一直转，那颗小光球散发着隐隐的亮光。
　　那是他的丹田，只要他完成结丹就可以步入金丹期。
　　灵魂的补全，让宁嗣音浑身舒畅，充满了力量。
　　他的修为终于突破了筑基期，亦如秦子衿所说的越过了开光，直接到了融合期。
　　【📢作者有话说】
　　宁嗣音：师兄怎么能来真的呢，子宁又不是小孩子了。
　　心疼又小气的秦子衿打开了仇人通讯录，将宁蕴和的名字加了上去。
　　下面章节开始两人甜甜蜜蜜，恩爱的修炼啦。
　　以前是宁嗣音教秦子衿，现在是弟子带师尊修炼。
　　宁嗣音：这修为不要也罢，丢人。

22  ☪ 第 22 章
　　◎“你不亲亲我吗？”◎
　　宁嗣音打坐了一夜，才将暴涨的灵力吸收掉。
　　在他睁眼的时候，在他前面打坐的秦子衿也睁开了双眸。
　　“师尊。”
　　宁嗣音笑了笑，忽然用灵力试探了下秦子衿的修为，就像一颗水珠融入了浩瀚大海，悄无声息地融为一体。
　　宁嗣音：“……”
　　突然感觉这个师尊当得好没意思，宁嗣音一下子整个人蔫巴了。
　　秦子衿：“师尊为何不高兴。”
　　宁嗣音看向秦子衿，有些郁结，“为师还能教你什么？”
　　弟子比他先成神，如今灵力已达到三界巅峰，已经活了万年，甚至混到了魔尊的位置，不管是修为能力，知识储备，还是其他，都不是他这个两世加起来都没有百岁，如今境界还只有融合期的废材能比的。
　　他还有什么能教秦子衿的。
　　秦子衿紧张地看着师尊，生怕他嘴里下一句就是要与他解除师徒关系。
　　宁嗣音看着他眉眼深沉，紧绷地嘴唇都抿直了，唇色发白。
　　心里忽然有些心疼，也明白他好像不应该说这句话。
　　自从他回来之后，总觉得秦子衿心思比以前更为敏感了，但凡他表示出不高兴的样子，秦子衿第一时间都会觉得是不是他又惹得自己生气了。
　　宁嗣音垂落在小腿的手捏了捏拳头，最后还是向前勾着秦子衿的脖子，扑到他的怀里，亲吻他的嘴角。
　　他的唇贴着秦子衿微凉的薄唇，四目相对，他看见秦子衿的瞳孔缩了缩，还能清晰地看见他的倒影。
　　只是亲吻了一下，宁嗣音就想要退开的时候，秦子衿一只手托着他的腰，一只手托着他的后脑，加深了这个吻。
　　宁嗣音瞪大了眼睛，他隐约察觉到秦子衿对他的热情和欲-望。
　　秦子衿轻轻啃咬着他的下唇，在宁嗣音惊愕中，滑入他的唇舌之间，抵着他湿软的舌头，吮吸着。
　　直到宁嗣音的嘴唇微微红肿，才被放开。
　　“孽徒！”
　　宁嗣音一边喘着气，一边红着脸将他推开。
　　也因此，他们两人成为了宗门大会几乎最后入场的人，宁嗣音拉着秦子衿在人海中好不容易才找到了炼药峰的位置，两人站在最后。
　　宁子墨站在前面，回首看了他一眼，眉眼里都是不赞同，恨铁不成钢之意十分明显。
　　宁修筠倒是没说什么，站在那里闭目养神。
　　宁明煦站在宁蕴和旁边站着，身边还有许多熟悉又眼生的人。
　　宁嗣音戳了戳秦子衿，小声说道：“上面是不是有我认识的人？”
　　秦子衿看了一眼，点了点头，说道：“合欢宗、百花谷、万剑宗、五毒派等等基本都来了。”
　　宁嗣音有些好奇地问了句：“虽然师兄白发，但是看起来还是很帅气的，修筠和明煦看起来也不像老头子，为何他们其他人看起来却感觉已是花甲之年。”
　　秦子衿瞥向师尊说的那几位，轻蔑一笑，“因为他们实力太弱了，才会止不住衰老的速度。”
　　宁嗣音看了一眼秦子衿，哼笑：“所以你是在拐着弯赞美自己实力高强？”
　　秦子衿淡淡地笑着。
　　宁嗣音觉得挺神奇的，一个人的寿命竟然能因为修炼而无限延长，他经验的感慨一句：“万年了，他们竟然还没死，实在是难得。”
　　因为这句话没有收住音，一旁的弟子听见不由得笑出声。
　　宁修筠不得不得咳一下，示意他们肃静。
　　宁修筠灵力高强，从宁嗣音一开始跟秦子衿说悄悄话的时候，他就听见了，原本还挺开心小师叔竟然说自己长得年轻，可随后这句让宁修筠有几分汗颜。
　　上面站着那几位确实有些倚老卖老的嫌疑，这些年小辈层出不穷，世家弟子能混出头的却极少，那几位老东西都霸占着家族门派的宗门长老一位，丝毫没有退位的打算，现在整个灵界卡在化神境的数不胜数。
　　宁修筠已经步入化神境一千年了，却始终悟不了道。
　　他隐隐约约觉得若是不能“悟”，他就永远也无法成神。
　　像他这样的老一辈修士，都在等着自己的机缘。
　　但是这万年来，还有相当大一部分因为急于求成，跳下思过崖去寻求那所谓的真相，一如当年秦子衿是从思过崖底下爬上来的，他爬上来的那天，风云突变，天空出现诡异的光。
　　天门现，魔界开。
　　上古神魔两族现世。
　　引得一大批修士赶往思过崖，生怕错过了那道飞升的机缘。
　　那日在场的修士恐怕此生都不会忘记，此番场景。
　　九九八十一道天雷，打在秦子衿身上，那天雷的威力，足以让人魂飞魄散。
　　他不知道秦子衿是怎么坚持到最后的，只知他独自一人硬生生抗下了这数道雷劫。最后，天空上的那道天门出现一道极其绚丽的光，洒落在秦子衿身上。
　　仿佛在沐浴神光。
　　那道神光所溢出的灵力，让在场的人呼吸一震。
　　不少修士直接在原地打坐，顿悟了。
　　宁修筠回忆起往事，陷入了沉思，直到身后的弟子传来声音：“师尊。”
　　宁修筠这才回过神来，说道：“此次选拔，你去报名。”
　　宁子墨点点头，原本迈出的步伐又收了回来，恭敬地问道：“那子宁和子衿师弟需要一同报名吗？”
　　宁修筠沉默片刻，说道：“都报上吧。”
　　宁子墨神色有些犹豫地说道：“可子宁小师弟的修为才到融合期，若是上场……”
　　宁修筠：“你看着给他安排。”
　　宁子墨：“是，弟子知道了。”
　　宗门大会的选拔赛非同小可，仙门百家的弟子皆可参与，若是取得胜利方可进入胜者组，通过最后层层选拔，胜者可以获得通往试炼的门票。
　　也就是传说中的秘境。
　　秘境中潜藏着大量宝藏，还有无数机遇，能被有缘人所获。
　　有人曾在秘境中境界连胜，也有人曾在秘境中夺得机缘成功飞升。
　　所以百年一次的宗门大会，格外热闹。
　　宁子墨来到宁嗣音面前，撇着眉说道：“第一个就由子宁师弟上场吧。”
　　宁嗣音挑了挑眉。
　　一旁的宁天华解释道：“师兄让你第一个出场是因为往年来，前面通常都会是用灵力低微的弟子前去试试水，越到选拔赛后面，上场的实力就越强。”
　　宁子墨一声不吭，眼巴巴地看着宁嗣音。
　　宁嗣音轻轻笑了下，“可以。”
　　在做准备上场的时候，秦子衿沉着脸给宁嗣音穿上了鲛纱软甲，还将他的储物袋装得满满当当的。
　　宁嗣音亲了亲他的脸，哄道：“我会保护自己的，再说了，我要是有什么意外你肯定会第一时间接住我的。”
　　秦子衿没说话，看起来更不高兴了，“师尊不会有意外。”
　　宁嗣音闻言，有些扭捏地揪着他的衣带，像似撒娇般说道：“若是一直躲在你的庇护下，我还怎么成长呀。”
　　秦子衿低垂眼睑，眼眸里藏着让人看不懂的情绪。
　　是因为他还不够强。
　　他要是够强，师尊即使是个筑基期的修士，也能在三界横着走。
　　宁嗣音看他一直沉默着，知道他肯定又想到了什么事情上去，他不想秦子衿想太多。
　　他也知道秦子衿是担心他会受伤，但又不敢违抗师令。
　　宁嗣音甚至有种感觉，他若是不小心受伤，秦子衿都会大开杀戒。
　　“你不亲亲我吗？”
　　宁嗣音仰头看着秦子衿，脸上扬起一抹甜甜的笑。
　　秦子衿立刻扣住了他的颈脖，低头在他的薄唇下落下一吻。
　　围观了全程的炼药峰弟子：“……”
　　只是上场打个选拔赛，不是生死大战，更没有生离死别，何至于此。
　　真是看不懂现在的小道侣。
　　自从秦子衿出现在炼药峰之后，再加上师尊和宁子墨的澄清，大家也逐渐知道，原来子宁小师弟已经早早结了道侣，那人便是新来的子衿小师弟。
　　虽然这个子衿小师弟看起来相当不好惹，而且看不出修为。
　　让他们一直觉得两人是师尊的“关系户”。
　　选拔赛开始，第一场由玄清宗炼药峰弟子子宁对阵万剑宗弟子。
　　一个融合期对上金丹期。
　　作为第一对上场比拼的人，自然是吸引了场下不少人的关注。
　　所以当宁嗣音上场的时候，场下的人都被他身上的护具亮瞎了眼，甚至一个个惊地站起身来。
　　这是哪位世家大族出身的小少爷啊？
　　这小修士全身上下戴的可都是神器？
　　一旁万剑宗的长老脸上有些不快，哼声：“不知这位融合期的弟子是什么出身？身上如此多宝物，竟然还需要去抢一个小小的试炼门票？”
　　听到万剑宗的长老问起，在场的其余人也悄悄竖起了耳朵。
　　这小修士到底是哪家的？
　　仙门百家在他们脑海里溜了一转，都没想出个所以然来。
　　这位小修士看起来年纪很轻，如今已到融合期，资质也算尚可。
　　关键是他身上的宝物，实在是令人眼馋。
　　而已不知是哪位世家的孩子，竟如此宠爱。
　　看着场上的小师叔，宁明煦摸了摸胡子，他怎么记得师尊一再叮嘱小师叔要低调做人，没想到第一天就如此高调，若是师尊知道……
　　他看了一眼远处黑着脸的师尊。
　　默默替小师叔祈祷。
　　【📢作者有话说】
　　宁嗣音：你们不懂，差生文具多。
　　评论掉落小红包，祝大家有个愉快的周一。
　　妮妮的小天使们么么。

23  ☪ 第 23 章
　　◎“这世间没有人比秦子衿更爱子宁了。”◎
　　宁嗣音听着场外传来的惊呼声，脸色一僵。
　　他忍不住找了找师兄的方向，看到他那张黑黑的脸。
　　完了。
　　师兄跟他说过重生回来之后，低调做人，低调做事，万万不可吸引旁人注意，更不能出风头，做个闲散修士，不要引起端倪。
　　宁嗣音看了看身上散发着灵气的鲛纱，想起炼药峰的其他师兄弟看着他怪异的目光，还有宁修筠欲言又止的神色。
　　秦子衿还说这件鲛纱只是普普通通的俗物，能挡几下刀剑，不值一提。
　　看来不完全是这样。
　　气死为师了！孽徒！
　　对面的万剑宗弟子脸色完全垮掉，原本听闻来打头阵他还有些犹豫，直到打听到对面的修士也只是融合期修为，他就兴冲冲地答应了，原本以为今天这第一场他能完全碾压对方，然后取得胜利。
　　等他看见场上的来人之后，傻眼了。
　　怎么回事，你一个融合期修为的人，打我一个金丹期而已，至于还穿上神器防身吗？
　　万剑宗的弟子十分哀怨。
　　宁嗣音好歹上一世还是分神期修为，虽然时隔一年，技巧有些生疏，可多年的经验还是让他快速拿下这场选拔赛。
　　甚至让万剑宗那弟子连他的衣角都碰不到，更别说让他有机会尝试用他的剑来刺他这鲛纱，是否如传闻中那般刀剑不入。
　　即使没有这件鲛纱软甲，他也不至于连一个区区金丹期修为的修士都打不过，不然也太丢脸了。
　　宁嗣音毫无悬念赢下来这场选拔赛。
　　宁明煦瞥了一眼万剑宗的大长老，见他蹙着眉，脸色很差。
　　宁明煦轻咳一声，状似无意般感慨一句：“看来也用不上这鲛纱啊。”
　　万剑宗的剑长老脸一黑。
　　其他几位宗门的长老纷纷围过来，想要打探宁嗣音的消息，都被宁明煦含糊其辞，岔开了话题。
　　几人忍不住心里骂了句：老狐狸。
　　不过话说回来，此次来宗门大会的，几乎聚集了灵界所有仙门百家。
　　既然无人识，难道是……上面下来的？
　　不少人隐隐约约心里都有了几分猜测，琢磨着怎么拉拢人，面上却是不显。
　　各怀心思。
　　宁嗣音下场之后，直奔秦子衿，气呼呼地对着他说：“低下头。”
　　秦子衿听话的俯身，然后被宁嗣音揪住了耳朵。
　　“跟我来！”
　　看着从场上下来风风火火，又火急火燎离开的子宁师弟。
　　原本想要说几句鼓励的话的宁修筠：“……”
　　其他准备说几句贺喜话的弟子：“……”
　　看着他们二人的背影，面面相觑。
　　宁嗣音把揪着秦子衿耳朵来到一处无人的地方，然后松开了手，叉着腰，仰头看着眼前比他高了整整一个头的男人。
　　生气地看着他。
　　宁嗣音：“你为什么不说这鲛纱是神器！”
　　秦子衿看着生气的师尊有些无辜地解释：“可弟子没有欺骗师尊，这鲛纱确实只能挡几下刀剑，若是弟子出手，如同无物。”
　　看着师尊气鼓鼓的脸，秦子衿心里痒痒的，伸手轻轻掐了一下师尊的脸。
　　宁嗣音惊得往后退了一步，“想干嘛？”
　　秦子衿脸上的笑意淡了几分，师尊还未完全能接受他的亲密接触。
　　宁嗣音还在喋喋不休地骂着，丝毫没注意秦子衿脸上闪过的异样情绪。
　　“师兄在此前还专门吩咐为师要低调行事，今日这一战，所有人都要来打听为师的名头了，这样出风头师兄都要气死了。”
　　“为师跟你说话呢，听见没有！”
　　“秦子衿！”
　　秦子衿连忙哄道：“师尊，弟子知错。”
　　今日一战结束后，宁嗣音刚回到小木屋就被叫到内阁，说是宗主有事寻他。
　　宁嗣音哭丧着脸，看向秦子衿，委屈地骂道：“都怪你！”
　　师兄果然是要叫他去问话的，届时又要用戒尺打他掌心了。
　　秦子衿：“弟子愿代师尊受罚，就让弟子前去找宁宗主解释一二。”
　　“算了，你要是去找师兄，师兄看见了更要生气了。”宁嗣音捂了捂肚子，说道：“今日还未用膳，为师快饿死了，你去做几道菜，不许跟着我。”
　　秦子衿只好点头，虽然如此，他还是派了条小尾巴跟着师尊。
　　他不能接受师尊离开他的视线。
　　宁嗣音这次大出风头，宗门里其他弟子看向他的目光都变了。
　　要知道在灵界，神器极其稀少，就算是大家族手里最多也不会超过五件，能有一件神器也算是了不得了，而宁嗣音上场不管是所有的武器还是护具，都是神器，虽然只是防御类型，可能拥有这数件神器也可彰显他身世不凡，绝非是平凡人家。
　　可灵界那几大家族也未曾听闻过有这么一位人物。
　　等宁嗣音好不容易来到内阁，就看见师兄背着手站在里面，手上还拿着戒尺！
　　宁嗣音想了想，轻轻后退两步，打算转身溜走。
　　“来都来了，还想着逃跑？”
　　师兄严肃的声音从身后想起，让宁嗣音后背一凉。
　　宁嗣音只好赔笑道：“师兄，何事找子宁？”
　　宁蕴和看着他，气打不出一处来，黑沉着脸说道：“伸手！”
　　宁嗣音颤巍巍地伸出手来，被宁蕴和狠狠打了一下掌心。
　　与上次不同的是，宁嗣音感觉师兄是真的生气了，他也不敢缩手。
　　宁蕴和：“万年前，师兄就知道你那孽徒一直对你图谋不轨，也就你真的一点都看不出来吗？还是说你分明知道，但是放纵下去？！”
　　宁嗣音抿着唇，半晌才回道：“子宁知道。”
　　他不知道的是，秦子衿在炼药峰十分紧张地等待着他这句回话，听到他说知道，秦子衿那颗死寂的心一点点跳动起来。
　　宁蕴和接着打了第二下他的掌心，拿着戒尺的手都在颤抖，声音哽咽道：“知道你还往他身上凑？你明知他会入魔，所以宁愿花了十年用心头血去滋养化魔丹，你可知，用心头血养丹会有什么下场？！”
　　“轻则折损修为和寿命，重则神形俱灭。”
　　宁嗣音闭上双眸，淡淡地说着：“师兄，我都知道的，是子宁心甘情愿的。”
　　宁蕴和红了眼，气氛地说道：“最后他还不是入了魔，你的心血白费，甚至死在他的剑下。我不知道你用了什么代价才重生回来，你就不怕他还会再次入魔，连你是谁也认不得，跟之前那次一样，失手错杀了你？那师兄这次又要等多少年才能等你回来！”
　　宁嗣音摇摇头，说道：“没机会了师兄，我若身死，这次就是魂飞魄散，再也无法重生。但是我相信，秦子衿会保护好我，不会让我受伤更不可能伤害我。”
　　宁蕴和质问：“你拿什么保证？”
　　宁嗣音不说话了。
　　宁蕴和冷笑：“就拿那虚无缥缈的感情去赌你的一生？”
　　宁嗣音脸色有些苍白：“师兄，我喜欢秦子衿，不是师父对徒弟的喜欢，不是朋友对朋友的喜欢，也不是兄弟之间的情谊，是道侣对道侣之间的喜欢。”
　　宁蕴和狠狠地用戒尺打了一下他的掌心，抿着唇瞪着他。
　　宁嗣音顾不上手心已经破了皮，倔强地说道：“子宁喜欢秦子衿。”
　　“你再说一遍！”宁蕴和又打了一下。
　　宁嗣音眼眶湿润，任由泪水滑落，大声地喊着：“子宁就是喜欢秦子衿，这辈子都改不了了。”
　　宁蕴和看着他，丢了戒尺，颤抖地后退几步。
　　沉默许久之后，他只说了句：“好好修炼，别再荒废度日。”
　　宁嗣音声音沙哑地响起：“师兄是答应了我和秦子衿成为道侣吗？”
　　宁蕴和：“师兄一开始就知道你喜欢他，也知道你和他已有道侣之实。”
　　宁嗣音不解道：“那为何师兄……”
　　宁蕴和颓废地转过身，抹了一把脸上的泪水，说道：“因为师兄保护不了子宁，因为万年前师兄亲眼看见秦子衿亲手杀了你，因为师兄不放心将你交到他的手上。”
　　“子宁啊，你让师兄如何承受第二次。”
　　“师兄只是想让你好好修炼，若是秦子衿他日欺负你，你可以有还手之力。”
　　这是宁蕴和心里化不开的心结，万年前，宁嗣音在结界里面，一次又一次被入魔的秦子衿的击飞，鲜血将他的衣衫染红，在濒死之际，还有一线生机的时候，被秦子衿亲手用宁嗣音送给他的佩剑，穿心而过。
　　而他却只能站在结界外面，无能为力地看着秦子衿残忍地将他的师弟杀死。
　　宁蕴和永远忘不掉那场面，在宁嗣音死后很多年，只要闭上眼，这一幕幕都会在他脑海里重现。
　　他永远也释怀不了他的无能。
　　宁嗣音可以原谅秦子衿，可宁蕴和不行。
　　那是他一手呵护长大的师弟，是他捧在手心里当作宝贝养大的弟弟。
　　那日他得知师弟重生，满心欢喜，多年未见，他不愿意让师弟听这些。
　　宁嗣音低着头，带着鼻音说道：“他不会。”
　　“师兄，就凭他毫不犹豫跳下思过崖，就凭他万年都在找可以让子宁重生之法，就凭他这万年都在忏悔和自罚。”
　　“师兄，亲手杀死心爱之人，上万年他都在寻死。”
　　“这世间没有人比秦子衿更爱子宁了。”
　　【📢作者有话说】
　　给大家说一下宁蕴和复杂的心思：
　　1.他是一直知道师弟喜欢秦子衿，知道子宁重生回来时很高兴，当然也知道师弟心里想着见秦子衿，并没有阻拦；
　　2.但是他心里是很矛盾的，毕竟他亲眼看见了师弟的死亡，凶手就是秦子衿；
　　3.他不想让师弟喜欢秦子衿，他想让师弟低调地在玄清宗生活，重新修炼，助他成神，不要与秦子衿太多牵扯；
　　4.同时他又很担心秦子衿毕竟入了魔，万一像万年前那样错手杀了师弟呢；
　　5.最后妥协是因为他太疼爱这个师弟了，他也知这小小玄清宗困不住秦子衿，无奈之下选择成全，毕竟没什么比师弟开心重要。
　　评论掉落小红包O。O

24  ☪ 第 24 章
　　◎“孽徒！”◎
　　秦子衿捏碎了瓷碗，任由那碎片将掌心划伤。
　　原来，师尊一直都知道。
　　秦子衿眼里滑落一滴血泪，喉咙涌上一抹腥甜，他垂在身边的手一点一点地攥紧了起来，强忍着冲过去拥抱师尊的欲-望。
　　他闭着眼，努力平复着内心的汹涌，此刻他的心被师尊装得满满的，苦等万年，终于等到了他想要的回应。
　　从宗门内阁到炼药峰的路很远，宁嗣音试了无数次都没能手上的伤口复原，他的手心已经破了皮，甚至血肉有些外翻，鲜血染红了掌心。
　　很疼。
　　他一向就娇气，师兄没收力，他也不想躲，因为这是他应该接受的惩罚。
　　宁嗣音用丹药撒在伤口上，疼得他脸色发白，颤抖着用手帕把手包住。
　　他有些懊恼，也有些心不在焉，虽然他也知道如果他不想说秦子衿不会多问，但是他有些别扭地想要解释一二。
　　宁嗣音把脸上的泪痕擦干净，努力扬起笑意，推开了小木屋的门。
　　“子衿，为师的……”
　　话还未说完，他就被拥入怀，秦子衿抱得他很紧，就像是想要把他融进骨血之中，甚至让宁嗣音感觉到疼了。
　　宁嗣音方才隐忍的泪水，止不住地往下流。
　　他努力控制着情绪，还是无法抑制住嗓音颤抖：“怎么了？”
　　“师尊，别离开子衿。”
　　听着秦子衿明显难过的声音，让宁嗣音有些沉默，刚才他和师兄的对话，秦子衿都听见了吗？
　　宁嗣音双手抱着他的腰，安抚道：“不会离开子衿。”
　　宁嗣音忍着手心的疼痛，拍拍他的肩膀，说道：“为师从来没有说过要与子衿分开，别总是担心为师要走，除了玄清宗，为师还能去哪。”
　　疼。
　　宁嗣音还是忍不住疼得抽气。
　　秦子衿猛地放开了他，想起师尊方才在内阁挨训，这才看向了他已经被鲜血染红了手帕的手，只见师尊脸色异常苍白，额头渗着冷汗。
　　秦子衿将他打抱起来，坐在他的腿上，秦子衿看着那道伤口，心疼和自责充斥着他的脑海，脸色很冷。
　　他小心翼翼地用灵力为师尊疗伤。
　　宁嗣音看着他的侧脸，看着他自责悔恨的神色，心里面像是有根羽毛轻轻扫着，他忽然靠近在秦子衿的脸上落下一吻。
　　只见他眼里闪过惊喜。
　　“师尊？”
　　秦子衿一只手扶着他的腰，另一只手牢牢地摁着他的腿，将他整个人困在自己的怀里，两个人紧紧贴在一起。
　　呼吸交错。
　　宁嗣音的手恢复如初，连血迹都被抹去，他将手贴在秦子衿的胸膛上，像是在感受他的心跳。
　　“方才我和师兄的话，子衿都听见了吗？”
　　头顶上方传来“嗯”的一声，宁嗣音不知为何心里有几分紧张，“那你是不是也听见了，为师跟师兄说，说……”
　　宁嗣音脸皮薄，红着脸，说不出口。
　　“知道师尊也喜欢子衿。”秦子衿搂住他的肩膀，与他紧紧相拥。
　　宁嗣音淡淡地“嗯”了一声，想了许久，还是决定将话说开：“万年前，为师是自愿用心头血炼丹的，也知道会死，一切都是为师想好的，所以你不用一直愧疚和自责。”
　　“若说死在你剑下……”
　　这句话还未说完，秦子衿将他抱得更紧了，宁嗣音明显感觉到他的肩膀上有了湿意。
　　宁嗣音轻轻地拍着他的背，柔声道：“死在你的剑下，为师也从未记恨过你，也从未想过放弃你我师徒的缘分。”
　　过了许久，他才听到耳边传来秦子衿哽咽的声音：“师尊，这万年来，弟子找了无数个地方，问过无数人，都没找到能让师尊复活的办法。”
　　“弟子想随师尊而去，可是神魔体质让弟子就连死都是奢望。”
　　“弟子等了师尊好久，好久。”
　　宁嗣音双目垂泪，当年来到这里只是他跟系统的交易，一句任务完成回到现世，却让秦子衿白白苦等了万年。
　　“对不起。”
　　宁嗣音一直把这句道歉憋在心里，直到现在才说出口。
　　秦子衿：“师尊并没有对不起弟子的任何事情，只要师尊回到弟子身边，一切都不重要。”
　　宁嗣音很难过，心里有些压抑。
　　重生之事，秦子衿没有问，为何会误入他的梦境，他也没有问。
　　秦子衿尊重他，爱护他，这份爱，小心翼翼，卑微到了极致。
　　宁嗣音止不住地心疼。
　　两人静静拥抱了许久，宁嗣音心里就挣扎了多久，他扒开了秦子衿搂住他的手，转而跨-坐在他的腿上。
　　他揪着秦子衿的前襟，仰着头闭眼，主动献上一吻。
　　秦子衿瞳孔微微睁大，紧紧地盯着师尊的脸。
　　宁嗣音笨拙地亲吻着秦子衿，他努力学着秦子衿的模样，轻轻舔咬着他的唇瓣，却迟迟未有下一步。
　　太羞耻了，他不知道该怎么做。
　　他缓缓睁开眼，被秦子衿灼热的目光羞得又重新闭上了双目，原本啃咬的动作也僵住。
　　宁嗣音有些不知所措，想要就此作罢，被秦子衿的手扣住他的后脑，加深了这个吻。
　　宁嗣音被他吻得晕乎乎的，心乱如麻。
　　滚烫的吻落了下来。
　　秦子衿捏住了他的手腕，让宁嗣音避无可避。
　　“秦子衿，不行。”
　　宁嗣音指尖绷紧，脸上遍布绯红色，压抑的闷哼声从唇边溢出。
　　“师尊。”
　　许久后，秦子衿带着异味的吻再度覆了上来。
　　宁嗣音整张脸红通通地，就像熟透了的水蜜桃，又香又甜。
　　他能感觉到秦子衿指腹的温度，搅得他慌乱失措。
　　他推着秦子衿的手臂，试图将他推开。
　　秦子衿温热的呼息不断地洒在他的耳廓。
　　宁嗣音睫毛上挂着泪珠，眼红一片红晕，绚丽至极。
　　秦子衿单手撑着脑袋，全神贯注地盯着他的脸，就像在欣赏他的表情，宁嗣音难受地扭过头去，又被掰了回来，重重地吻了一下他的薄唇。
　　“师尊。”
　　宁嗣音小声地说着：“你别叫了。”
　　“我想与师尊……”
　　宁嗣音闷声道：“不行。”
　　接着他听见秦子衿轻轻一笑，细密的吻落了下来，吸引了他的所有注意力。
　　直到疼痛感侵袭了他的五官，神情有些扭曲。
　　他抓着秦子衿的肩膀，指尖发白。
　　秦子衿双手撑在他的两侧，将他束缚在怀，动弹不得，只能任凭秦子衿的吻随意落在他的脸上，耳边还有颈脖。
　　“师尊。”
　　“别哭。”
　　秦子衿温柔地舔去他的泪痕，而别处就像暴风雨般急骤而下。
　　宁嗣音骂道：“孽徒！”
　　“呜，你就不能变小点吗？”
　　秦子衿闻言一愣，笑得开怀，低声哄道：“那师尊教教我如何才能变小。”
　　【📢作者有话说】
　　原版飞了，这是删减版。
　　大家好，这里是妮妮，下一章入V啦OvO
　　感谢各位小天使的支持~
　　下一章万字给大家送上，每天更新的时间都在凌晨0点，有时候可能网页抽了需要等十分钟，如果有加班延后情况也一如既往会在评论跟大家提前说的。
　　感谢在2023-06-12 22:39:09~2023-06-13 13:02:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：年年不吃鱼、祁醉的某某 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清安 10瓶；骆一锅、拾光、51866066、Kid the Phantom Thie、椿゛ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

25  ☪ 第 25 章
　　◎饿了一万年，吃一顿怎可能吃得饱。◎
　　阳光透过窗户洒进房间, 一束光落在宁嗣音的脸上，宁嗣音无意识地皱着眉头想要扭过脸。
　　秦子衿挥了挥手，把小木屋的窗户关上, 遮挡住了阳光。
　　怀里的人睡得十分香甜，只是眼底的乌青明显, 身上布满了斑驳的痕迹, 胸前, 后背, 大腿, 都是重灾区，就连脚踝和手腕都有散落的的痕迹。
　　秦子衿手里把玩着师尊的青丝，就这么盯着他的脸，静静地看了一晚上。
　　他到现在的内心都无法平静下来, 彻底拥有了师尊这件事让他觉得不真实，即使师尊现在就躺在他的怀里, 即使他们肌肤相贴，即使他只要低头就等亲吻师尊的脸。
　　他甚至分不出这是他捏造的梦境，还是真实存在的。
　　他不敢闭上眼睛，只怕梦境之后, 一切又化作虚无。
　　这万年来, 皆是如此。
　　如果这是一场梦, 那就梦得更久一些, 他拥有师尊的时间更长一些。
　　他不怕做梦, 就怕梦境中没有师尊。
　　秦子衿轻轻抚摸着他的脸，虔诚地落下一吻。
　　不知过了许久, 宁嗣音眼睫毛开始颤动, 缓缓睁开了双眼。
　　宁嗣音觉得自己是饿醒的。
　　睁开眼就看见了秦子衿那张近在咫尺的脸, 温柔的目光正注视着他。
　　昨夜的记忆瞬间回笼，脑海中闪现一幕幕他们两人恩爱的画面。
　　宁嗣音的脸“唰”的一下就红了。
　　“你别看。”
　　宁嗣音伸手想要捂住秦子衿的眼睛，还没碰到他的脸，就被自己手臂上的吻痕吸引了目光。
　　他目瞪口呆地看着自己的手，随后将视线转移到秦子衿的脸上，骂道：“你是不是禽兽啊，秦子衿！”
　　话音落下，他只觉得喉痛嘶哑干痛。
　　想起昨夜自己在这人怀里求饶，哭到半宿，还不肯放过他。
　　宁嗣音气得头皮发麻，他哪里还有什么师尊的威严，竟然被弟子……
　　他脸上布满了红晕，不知道是羞的还是气的。
　　秦子衿俯身亲了亲他的脸，温柔地在他耳边呢喃道：“师尊终于是我的了。”
　　炽热的鼻息扑在他的颈侧，宁嗣音羞得连耳朵都红了。
　　秦子衿的气息铺天盖地地传来，气氛逐渐变得暧昧，他能感觉到秦子衿的呼吸变重了些，湿漉漉的吻落在他的耳边。
　　宁嗣音被他捏住了手腕，心乱如麻，刚想要将他推开，不合时宜的声音忽然响起。
　　宁嗣音抿着唇，委屈道：“为师已经好久未用膳了。”
　　接着又生气地拍了他一掌，“孽徒，你是不是想饿死为师。”
　　秦子衿看着师尊脸上的红晕，心里痒痒的，不舍得在这个时候离开师尊身边，但没有什么比师尊饿肚子更重要。
　　等秦子衿走后，宁嗣音缩在小木床的角落，捂着脸。
　　他居然真的跟秦子衿做了那种事情，身上清清爽爽的，还能闻到淡淡的青草香，他想起来昨夜昏睡时，应该是秦子衿给他涂抹过草药，所以他几乎没有感觉到酸痛感，只是异物感还是相当明显。
　　甚至现在他都觉得还留在了那里。
　　想到他被自己弟子摁着做那种亲密之事，宁嗣音脸上的臊意就没停下来过。
　　直到秦子衿端着膳食进来，他的脸色还是红红的，甚至不敢直视秦子衿。
　　一想起昨夜的点点滴滴，他就恨不得找个龟壳藏起来。
　　秦子衿虽然很想抱着师尊，与他亲近一番，可师尊这害羞的模样让他只好假装看不见，免得被赶出门外。
　　用完膳后，宁嗣音躺在小吊床上，昏昏欲睡。
　　突然脑子里闪过师兄说的话，宁嗣音打了个激灵，立刻清醒了过来。
　　跟师兄约定好，他会好好修炼，不能再懒散下去了。
　　好像有哪里不对？
　　宁嗣音探了一下自己的灵力，还是融合期修为。
　　宁嗣音眼巴巴地看着坐在一旁给他推着小吊床的秦子衿，略带羞涩支吾地问：“我们昨晚，不是……不是双修来着？”
　　为何他的灵力停滞在融合期，按照秦子衿的修为来说，他不应该最少到金丹期的境界了吗？
　　虽然这样好像说的他是吸了精气的小妖精一样。
　　秦子衿顿了顿，看向师尊期待的目光，有些不忍地坦白：“昨夜弟子和师尊并没有双修。”
　　秦子衿从未与人双修过，却也了解过双修应该如何，他昨晚并没有与师尊双修。
　　“你说什么？！”
　　宁嗣音不敢置信地呢喃道：“那岂不是白做了？”
　　秦子衿抿了抿唇，有些不高兴地将师尊抱在怀里，沉声道：“若是师尊愿意，弟子现在就与师尊双修。”
　　反正昨夜他也未尽兴。
　　饿了一万年，吃一顿怎可能吃得饱。
　　宁嗣音：“……”
　　你打的什么算盘，难道为师还不知道吗？
　　生活不易，子宁叹气。
　　修炼没有捷径，他应该把心思摆正。
　　特别是他不应该对双修之事抱有期待。
　　秦子衿走后，宁嗣音抱着一袋果子，来到了演武台。
　　选拔赛还在继续，看见宁嗣音，炼药峰的弟子向他招了招手，“子宁师弟，到这边来。”
　　看着他手里抱着的果子，宁天华好奇地问：“咦，这是下山买的吗？”
　　玄清宗里面也有许多果子，但是宁天华从未看见过这种果子形状奇怪，看起来不像寻常的果子。
　　宁嗣音摇摇头，这是秦子衿早上出门前给他的，这果子虽然长得不好看，水分却十足，香香甜甜的，他一口一个吃得停不下来。
　　宁嗣音给同门师兄弟分了人手一个，到宁修筠时，只见他略带怪异的眼神看着自己，说道：“他给你的？怎么不见今日他同你一起来。”
　　平时黏得跟连体婴似的，今日怎么舍得放小师叔一人出门。
　　还有小师叔今天这副打扮……
　　宁修筠在他侧头时，看到耳垂下那些暧昧的印记，顿时闭上了嘴。
　　这年轻人，还真是孟浪啊。
　　宁嗣音浑然不知，说道：“他说有事，要出去一趟。这果子是他出门前给我的，甜滋滋的还挺好吃。”
　　宁修筠捏着果子，总感觉在哪里见过，很是眼熟，看着叶子的形状猛地想起来这不是龙鳞果么。
　　接着他看向了正准备一口吃进嘴里的弟子，立刻阻拦：“都别动，留着今晚打坐冥想之前服下。”
　　宁嗣音挑眉：“嗯？你认得这果子？”
　　宁修筠点点头：“它叫龙鳞果，喜水喜阴，在灵界可以说是非常罕见的灵果。传闻，一颗龙鳞果可抵一百年修为，若是服用此果能短短时间内增进修为。若是凡人服用此物可脱胎换骨，延年益寿。”
　　听闻宁修筠的话，其他弟子都不敢随意看待这枚龙鳞果了，小心翼翼地收到了储物袋里面。
　　这种品级的灵果，他们甚至还没机会见到过，七嘴八舌地围着宁嗣音道谢。
　　宁嗣音看着他手里空了大半袋的果子，想想他一路上已经吃了十几个。
　　宁嗣音：“……”
　　先不说别的，他不会被灵气撑死吧。
　　但是秦子衿又没说不可以一次吃完，都让他当零嘴吃了，应该不会有事。
　　难怪他总觉得一路走来，一点都不累，而且浑身感觉灵力充盈。
　　也不知秦子衿去哪里弄回来的。
　　如果灵界没有的话，那是魔界，还是说神界？
　　秦子衿什么时候背着他出过门了，他怎么毫无印象，是他昨天夜里睡着的时候出门给他摘的吗？
　　殊不知，九重天上的某位上神看着被撸秃的龙鳞果树，再看看地上一堆的金银珠宝恨得牙痒痒。
　　宁嗣音没注意到的是，其他弟子看他的眼神有些微妙。
　　他昨日在选拔赛上大出风头，所有人都不禁私底下议论这位子宁小师弟到底是何等身份，也难怪当时嘉懿大师兄的蛇把子宁师弟吓到之后，没过几日那条大蛇就被人虐杀了，抽皮扒骨，十分残忍。听闻子宁小师弟在杂役峰时还被人欺负，最后那几人被废了灵力，如今就只能在杂役峰每天干点粗活。
　　昨天是神器，今日又是龙鳞果，让人很难不去怀疑他的真实身份。
　　难道就像传闻那般，他是上面被放下来历练的？
　　一阵欢呼声传来，把所有人的心思吸引到台上，场上站着的是玄清宗的大弟子宁嘉懿还有五毒派的弟子秦修然。
　　两个都被称为年轻一辈的天才，一个是玄清宗宗主的接班人，一个是五毒派的毒仙的衣钵传人。
　　这场对决也是万众期待。
　　此时，有位弟子跑过来，站到宁嗣音面前说道：“子宁师弟，老祖有请。”
　　师兄？
　　宁嗣音下意识地蜷缩了手，明明伤口复原了，不知为何此时感觉到一丝疼痛。
　　宁嗣音带着剩下的小半袋果子随着那位弟子走到了内阁。
　　“老祖，子宁师弟来了。”
　　宁蕴和：“让他进来吧。”
　　“请。”
　　宁嗣音推开了大殿的门。
　　看见师兄坐在那里静静地品茶，在他的对面还放了一杯冒着热气的茶。
　　宁嗣音看了师兄一眼，小心地坐在了他的对面，讨好地把那小半袋龙鳞果放在了他的面前。
　　十分乖巧的模样。
　　宁蕴和心里沉了沉，他开始反思，他是不是对子宁过于苛刻了。
　　那个只会向他撒娇，撒泼无赖的小师弟，竟然开始怕他了。
　　什么时候开始，对他的这份亲昵竟然给了另一个男人，这也是宁蕴和看不惯秦子衿的原因之一。
　　宁蕴和看了那袋龙鳞果一眼，问道：“秦子衿到哪个上神那里给你弄来的？”
　　宁嗣音：“上神？”
　　原来秦子衿还真是去了一趟神界，他的猜测没错。
　　宁蕴和点了点头，手指捻着个龙鳞果打量了一下，说：“这龙鳞果也有最少一千年的年份了，他倒是疼你，天材地宝拿来给你当零嘴。”
　　宁嗣音有些脸红，把袋子往他面前推了推，讨好道：“子宁吃饱了，都给师兄。”
　　宁蕴和把手中那枚龙鳞果重新放进了袋子里面，放回了他面前，“这龙鳞果对你的修为有益，比较温和，不用担心吃多了对你身体造成损伤，放心吃就是。”
　　宁嗣音：“师兄不吃吗？”
　　宁蕴和摇摇头，“师兄如今的境界，用这些灵果都是浪费，子宁吃吧。”
　　宁嗣音点点头。
　　宁蕴和打量了一下他今天的穿衣打扮，还真是欲盖而彰，脖子上的吻痕连衣领都遮不住，身上沾满了秦子衿的气息。
　　他心里有几分不舍得，自己养大的小师弟就这么被别人的男人拐走了。
　　甚至还是心甘情愿，迫不及待的。
　　宁蕴和欲言又止。
　　宁嗣音看着他这副神色大气都不敢出，将放在桌子上的手，悄悄藏回了桌子底下。
　　宁蕴和见状，轻咳一声，说道：“昨日是师兄不对，师兄给你道歉。”
　　宁嗣音抿紧的嘴唇悄悄放松，脸上露出一抹笑意，“师兄说得对，子宁以后定会好好修炼。”
　　宁蕴和：“秦子衿心思重，但胜在听你的话，日后你得多看着他点。”
　　随后有些不自然地说起：“双修之事，你也不要太让着他，纵欲伤身，你还小，莫要贪欢。”
　　宁嗣音脸上浮现一抹红晕，尴尬得不知所措，师兄怎么突然说起这些，他只能小声地答应着：“我知道了。”
　　宁蕴和：“行了，师兄要说的也就这些，你回去吧。”
　　宁嗣音像脚底抹了油一样，快速地溜走了。
　　谁知道师兄会突然说这些，他让秦子衿给他把这些吻痕给去掉，秦子衿居然不肯，所以他身上那些红痕肯定是被师兄看到了。
　　都怪秦子衿，竟然敢违抗师令！
　　在宁嗣音在想这些乱七八糟的事情时，一旁几个弟子急冲冲地从他身旁路过。
　　脸上担忧的表情十分明显，宁嗣音随手拉住一个人，问：“发生了何事？”
　　那几位弟子看到他的样子后，表情有些怪异。
　　宁嗣音看他们拿着佩剑，还有衣服上显眼的印记，说道：“你们是御灵峰的人？”
　　“我等几人现在急着赶路，还请师弟莫要阻拦，我们先走一步，告辞。”
　　几人说完后就向着御灵峰的方向继续前进，宁嗣音看了一眼他们的背影，快步向演武台走去。
　　看方才那几位弟子的神色应该是出了什么事情，听着演武台方向传来的吵闹声，宁嗣音记得他去找师兄前，上台比武的是宁嘉懿，所以是他出了什么事情？
　　不管是谁发生了什么事情，他都不愿看见这些小辈受伤。
　　等他来到演武台时，眼前一片混乱，炼药峰的弟子围着宁嘉懿，他倒在台上，嘴唇青紫，像是中毒之症。
　　而五毒派的秦修然也没好到哪里去，他脸色苍白地吐着血，像是被伤到了内脏，但是他的伤势比宁嘉懿可是轻得多，只需要多加休息，便能恢复。
　　五毒派一向喜欢用毒，在仙门百家的名声极差。
　　因为用毒本来就不算得上光明的手段，他们不光用毒，还用暗器，暗器加毒，真是让人防不胜防。
　　谁知道他们什么时候会给你来一下。
　　“都让开，别在这围着。”
　　宁修筠从储物袋里将小师叔给他的龙鳞果拿了出来，让人扶起宁嘉懿，将那果子碾碎，喂他服下。
　　片刻后，宁嘉懿转醒，脸色也恢复了正常。
　　宁明煦匆匆赶到的时候，宁修筠还在检查他的伤势，从其他弟子口中得知宁嘉懿中毒的时候，宁明煦心里猛地一跳，要知道五毒派的毒十分邪门，而且他们向来不讲道理，若是不小心中了他们的毒，想救人那可得拿出诚意来换解药。
　　所以仙门百家特别头疼。
　　宁明煦看宁嘉懿不像中毒的样子，连忙问道：“这怎么回事？”
　　宁修筠：“毒解了，你的宝贝弟子没事。”
　　宁明煦疑惑地说道：“怎么解的？”
　　宁修筠看了一眼人群中的宁嗣音，说：“五毒派的这位弟子不愧是毒仙的衣钵传人，他所炼化的毒极为霸道，要不是有子宁的龙鳞果，再晚些毒素就会入侵五脏六腑，伤及本体，灵根难以修复。”
　　宁明煦：“龙鳞果？”
　　宁修筠点了点头：“龙鳞果是仙品，在灵界极为罕见，它拥有百毒不侵的功效，也能解毒，还能增进修为。你弟子这次也算是运气好，因祸得福了。”
　　宁明煦忍不住有些唏嘘。
　　嘉懿与小师叔之间本来就有些误会，他知道嘉懿对于小黑的死耿耿于怀，放不下这个心结，如今还被小师叔救了一命。
　　这可真是孽缘啊。
　　宁嗣音从袋子里掏出一个龙鳞果放在宁修筠手上，随后说道：“我先回去炼药峰了。”
　　宁明煦想说几句，可宁嗣音根本没看他一眼，干净利落地走人了。
　　他只能眼巴巴地看着宁嗣音走远，宁修筠拍了一下他的肩膀，笑道：“等我服用了这龙鳞果之后，再告诉你是啥味的。”
　　宁明煦嫌弃地拍开他的手，“去去去，少跟我嘚瑟。”
　　他知道，小师叔对他还是有几分嫌隙，这是他的错，小师叔怕蛇，当时宗门谁不知道？所以宗规明确写了，宗门不许养蛇。
　　小黑是当年他在外看见的，当时母蛇已经死去，留下这颗蛇蛋，他能感觉到这颗蛋的灵气十分浓郁，若是将他好好驯养，说不定日后有化蛟成龙的机会，他犹豫了许久就将这颗蛇蛋留了下来。
　　那时恰巧嘉懿又进阶了修为，他就将这颗蛇蛋送给嘉懿当作他进阶元婴的礼物。
　　因为宗门不许养蛇，他作为宗主更不可破坏宗规，可那时小师叔已经去世很久，他就想着那这条宗规也许可以作废了。
　　也就是当时这摇摆不定的想法，没想到留下了如此大患。
　　他从宁修筠嘴里听说了，小师叔自那日遇到小黑之后，接连几日都在梦魇，也因那日受惊着凉，起了高热。
　　小师叔的灵魂不全，又是凡胎，原本就比较脆弱。
　　所以师尊他老人家第一天出山，就当着弟子的面把他训了一顿。
　　宁明煦心里长叹一口气，希望这次小师叔的龙鳞果误打误撞救了嘉懿一命，嘉懿也能解开心结。
　　宁嗣音没有兴趣在演武台被人围观，至于龙鳞果救了谁，拿来做什么他都没有意见，他也不至于小心眼到跟一个小辈过不去，若是当时宁修筠没有这颗龙鳞果在手，而他当时在场，他也会毫不犹豫拿出来救人。
　　对于他而言，宗门的弟子都是他的小辈，他也不会坐视不理。
　　炼药峰里静悄悄的，只剩宁嗣音在这里乐得清闲。
　　他找了一块风水宝地打坐，服了一颗聚灵丹，这是师兄给他的。
　　虽说聚灵丹在筑基期比较有用，对于融合期的他来说用处不大，可以说是聊胜于无。现在他只差一步就结丹了，特别是今日吃了这么多龙鳞果，他隐隐觉得丹田大了许多，发着丝丝亮光。
　　宁嗣音安静地打坐，山间药田的清风拂过，青草香和微风吹得他昏昏欲睡。
　　于是他就真的睡着了，小脑袋一点一点的。
　　秦子衿来的时候就看到师尊的这副模样。
　　一贯冷峻的脸上浮现了一丝浅浅的笑意，看着师尊的样子，只觉得万分可爱。
　　他悄声坐在了师尊身后，片刻后，宁嗣音果然撑不住直接倒在了秦子衿怀里，睡着了。
　　秦子衿抱着师尊，看着他恬静的睡颜，心里生出几分甜蜜的感觉。
　　直到日落西山，宁嗣音才睁开了双眼。
　　映入眼帘的是秦子衿那张酷酷的脸，宁嗣音睡眼惺忪地爬了起来，双手胡乱地掐着秦子衿的脸，迷迷糊糊地说道：“还以为看错了，原来是真的啊。”
　　说罢便趴在秦子衿的怀里，靠在他的肩膀上，嘟囔着：“好困。”
　　秦子衿心都要化开了。
　　他被师尊这一连串的动作甜到了心底，心里满满都是爱意。
　　宁嗣音抱着秦子衿的脖子，过了好一会，才揉了揉了困倦的双眼，“你什么时候回来的？”
　　也许是长时间没有喝水，他的嗓子干干的，声音沙哑。
　　秦子衿不知从哪里变出来了一个瓷瓶，里面装着水，让他喝下。
　　“下午就回来了。”
　　“有点甜甜的，这是什么？”宁嗣音一口就喝完了，还有些意犹未尽。
　　秦子衿又给他拿出来了一堆，摆在他面前，让他收进储物袋，一边说道：“对你的修为有益，从花神那里拿来的。”
　　宁嗣音：“花神？”
　　秦子衿淡声道：“她神宫里有许多琼浆玉露，师尊尽管喝，届时我再给师尊换点别的。”
　　宁嗣音挑眉：“还有别的？”
　　秦子衿唇角微微上扬，带着几分狂傲，“只要师尊想要的，弟子都能送到师尊手上。”
　　宁嗣音捏了捏他的脸，笑道：“说大话也不怕闪了舌头。”
　　秦子衿没有反驳，只是任由师尊捏着自己的脸。
　　他很享受师尊与他的亲密接触。
　　宁嗣音不知道的是，秦子衿确实有这个本事，只要他想要的，秦子衿都会给他送过来。
　　他今日离开上了神界而不是魔界，只是因为魔界里所有的生灵都沾染了魔气，若是师尊师尊服下，反而会影响了他的修炼，所以秦子衿今天上了两回九重天，就为了给他找天材地宝，并非魔界没有，而是师尊现在更适合用一些纯净的仙品。
　　什么灵果仙药，琼浆玉露，都被他搜刮了一遍。
　　导致九重天上的上神哀怨声连连。
　　无可奈何的是，打又打不过，那大魔头处事风格极为霸道，若是强行与他对上，半点都讨不着好。
　　虽然宁嗣音这具凡胎，灵力低微，资质也差，可抵不住他吃的都是天材地宝，不停地改善着他的体质。
　　仅仅是过了两日，宁修筠再次遇见小师叔的时候，只感觉他像是脱胎换骨变了个人。
　　宁修筠看向他的目光有些担心，宁嗣音主动伸手让他探查了一番。
　　宁修筠皱了皱眉，随后惊喜地笑道：“小师叔这是突破了融合期，已经结丹成为一名金丹期的修士了？可这体质倒是像脱胎换骨了一样，可是有用一些其他的仙丹灵药？”
　　宁嗣音：“嗯，吃的喝的，都是秦子衿弄来的，也许跟这些有关。”
　　宁嗣音没有明说是什么，毕竟有些东西他也不清楚是什么。秦子衿时不时就给他投喂一二，很多东西他连见都没见过。
　　宁嗣音拿出一把糖豆一样的小丸子放在宁修筠手心，“酸酸甜甜的，很好吃。”
　　宁修筠双眼一亮，捻起一颗放进嘴里，细细品味。
　　随后不禁感叹，这样的仙丹，在灵界人人哄抢，属于是有价无市的品级，放在小师叔这里，就如普通糖豆一般，并无差别。
　　难怪小师叔的修为上升地如此迅速，秦子衿作为魔尊，要什么没有？
　　这区区天材地宝，在他眼里算不了什么。
　　看见宁嗣音，炼药峰的弟子很高兴，纷纷围着他转。
　　“子宁师弟，多亏你的龙鳞果，我这多年没有提升的境界，就有松动的迹象！”
　　“我现在能感觉到浑身上下，灵力充沛！”
　　“子墨师兄听闻已经在闭关了，不日就能进阶洞虚！”
　　宁嗣音静静听着他们的喜讯，脸上露出一抹笑意。
　　虽然不是他的功劳，但是能帮到这些小辈，他也很高兴。
　　看着向他走来的秦子衿，宁嗣音刚想扑到他的怀里，突然听见背后有人喊他的名字。
　　“子宁师弟。”
　　宁嗣音顿了顿脚步，回身一看，是宁嘉懿。
　　他没有带佩剑，虽然已解了毒，可那日还受了不少内伤，大病初愈的脸色还有些苍白。
　　宁嘉懿的神色复杂，小黑虽然不是死在子宁师弟手里，却也与他有关。
　　他其实心里清楚，若非小黑有伤人之举在先，它的下场也不至于此。
　　总归是小黑错误在先，此事若是咬着不放，追究下去也无意义。
　　他有想过为小黑复仇，可还没计划起来，他就被此人救了一命。
　　救命之恩，他做不出恩将仇报的事情来，小黑的死是他心里的一个结，但是被他所救，也成为自己心里过不去的一道坎。
　　思来想去，他还是决定来郑重地向子宁师弟道谢。
　　宁嗣音的笑容淡了几分，“何事？”
　　宁嘉懿向他鞠了一躬，诚恳地多谢他的救命之恩。
　　若没有龙鳞果，他恐怕修为折损，而且停滞不前，所以他无论如何都要亲自向他道谢。
　　宁嗣音：“不用谢我，若是换作玄清宗任何一个弟子，我也会出手相救。”
　　宁嘉懿：“不管如何，救命之恩当以涌泉相报，嘉懿在此承诺，若是子宁师弟有需要，我能做到的一定会做。”
　　宁嗣音摇摇头：“不必放在心上。”
　　宁嘉懿坚持：“此承诺永远有效，先不打扰子宁师弟了，告辞。”
　　宁嗣音看着他走远，直到秦子衿轻轻地捏着他的下巴，让他转过头来。
　　秦子衿的脸色有些冷，看起来不太高兴，宁嗣音轻轻踹了他一脚，“我就是多看了他两眼而已，你还用得着吃醋吗？”
　　秦子衿闷声道：“嗯。”
　　宁嗣音眼波流转，调笑道：“听闻玄清宗许多弟子都爱慕这位大师兄，说他是年轻一辈里的佼佼者，出身名门，不管是心性还是品行都是上上之选，而且他长相俊美……”
　　还未等他说完，秦子衿一把抱住了他，声音沉沉地响起：“师尊，不要喜欢别人，不要。”
　　宁嗣音哼声：“为师又没说要喜欢他。”
　　然后又故意地想要逗逗他，所以又说了句：“不过那宁嘉懿确实长得俊美，又年轻。”
　　等了许久都没能等到秦子衿的回话，宁嗣音挣扎地推开了他的怀抱，看他脸色暗淡无光，薄唇抿成一条直线，十分难过的样子。
　　宁嗣音心里有些酸涩，踮起脚亲了他一口，“可我只喜欢你。”
　　他看见秦子衿的眼神略有缓和，接着又说了句：“这世间没人能比得上你。”
　　秦子衿低头轻轻吻着他的唇角。
　　“咳咳，那个子衿师弟，下一场到你上场了。”
　　宁天华有些无奈，他也不想打搅人家小道侣恩爱，但是大师兄不在，只能他来当这个恶人了。
　　听到宁天华的声音，宁嗣音猛然从秦子衿的怀里退开，这才想起来这里是演武台，而他跟秦子衿居然旁若无人地亲吻。
　　看着周围暧昧的眼神，宁嗣音有些羞臊。
　　宁子墨当时估不准这位子衿小师弟的实力，但是隐隐觉得他的修为应该在自己之上，所以给他报名的时候毫不客气地放他去了第一组的名单。
　　那一组的名单全是天才少年组，修为极佳，是仙门百家重点培养的弟子。
　　所以秦子衿上场时，对面的是百花谷的弟子白修齐，修为已达到了大乘期。也许是因为天才誉名，他是这次选拔赛弟子中，修为排在第二的天才一辈。只见他十分倨傲地站在演武台，似乎没把其他人放在眼里。
　　“子衿师弟怎么会遇上白修齐？”
　　“那可是大乘期！”
　　“子衿师弟怎么办？”
　　感到周围传来担忧的目光，宁嗣音笑了笑，“区区大乘期，不足挂齿。”
　　听闻宁嗣音这番话，让其他弟子不由地倒吸一口气，这子衿弟子又是什么来头？
　　秦子衿被宁嗣音勒令不许他暴露身份，所以秦子衿是顶着一张很平凡的脸，只是就算是很普通的相貌，可他的气势很是骇人，高大的身材加上他身上那股莫名的威压，给人的压迫感十足。
　　白修齐原本还在得意的神色随着秦子衿的步步靠近，让他忽然有些心生胆怯。
　　怎么回事？！
　　他甚至感觉不到眼前这人的修为！
　　玄清宗这年轻一辈最厉害的不是宁嘉懿吗？他前几天都被人抬下场了，那眼前这位又是谁？！
　　连台下围观的众人都在议论，这位叫做子衿弟子的人，到底是谁？
　　别说宗门的人，连玄清宗自己都不知道这号人物到底是从哪冒出来的。
　　前有一个子宁，后有一个子衿。
　　这两人根本就没参与宗门内的考核，直接就进入了炼药峰。
　　所以他们的底细，其他人完全不知情。
　　宁明煦看见他上场的时候，震惊地看了一眼宁修筠，只见他两眼一闭，不管世事的模样，差点把宁明煦急出火来。
　　好你个老家伙，连秦子衿都放上来了，你也不怕他大开杀戒啊。
　　千里传音入耳，宁修筠弹了弹耳朵，回了句：有小师叔在，你怕什么？
　　宁明煦接着看了一眼小师叔的方向，只见他脸上还有几分好奇和期待。
　　宁明煦：“……”
　　看来他是瞎操心了。
　　百花谷以灵术盛名，他们所施展的灵术，华丽又暗藏杀机。
　　白修齐念起口决，头上冒着冷汗，或许台下的人不知，可他能感觉到这人上场之后就不断地用威压压制他的灵力，就像矗立在他面前的一座大山，他全力一击也未能将其击退半步，反倒是让他受到了灵力的反弹，逼得他后退了几步。
　　鲜血忍不住从他嘴里喷涌而出。
　　他略带震惊的神色看向秦子衿。
　　秦子衿淡淡地看了他一眼，向他随意挥了一掌，将他击飞掉落在演武台外。
　　在众人目瞪口呆中，回到了宁嗣音的身边。
　　看着师尊嘴角上不小心沾到的果汁，微热的指腹轻轻擦拭着他的唇角。
　　“饿了吗？”
　　宁嗣音摇摇头，“不饿，感觉一肚子都是水。”
　　秦子衿眉眼含笑，“是吗？”
　　说罢就将手轻轻地放在他的肚子上，像是在确认他说的话。
　　宁嗣音红着脸拍掉他的手，“你干嘛呀。”
　　两人又旁若无人地秀起了恩爱。
　　一旁想要祝贺几句的炼药峰弟子：“……”
　　其他默默围观的宗门弟子：“……”
　　【📢作者有话说】
　　感谢在2023-06-13 13:02:56~2023-06-15 00:26:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鬼鬼爱看书、糖糖糖 10瓶；小白菜、Kid the Phantom Thie、一战成硕、月今 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

26  ☪ 第 26 章
　　◎只愿晨曦日暮，师尊都在我怀。◎
　　小木屋。
　　嘎吱嘎吱的声音响起。
　　宁嗣音沙哑的哭腔响起：“要塌了。”
　　“不会。”耳边传来男人温柔的低哄。
　　宁嗣音小声哭着：“为师……为师明日还要在晨曦时候去打坐。”
　　说话抽抽搭搭的, 十分可爱。
　　秦子衿忍不住亲吻着他的薄唇，像是怎么样都亲不够。
　　宁嗣音无力地抬起手，捂住他的嘴, “孽徒，竟敢违抗师令, 明日……明日就罚你。”
　　秦子衿拂去他脸上被汗水打湿的青丝, 柔声哄道：“明日弟子会叫师尊起来。”
　　宁嗣音咬着他的手, 困倦得睁不开眼, 嘴里还念叨着：“困。”
　　宁嗣音刚要睡着, 又被迫醒来。
　　反反复复，他忍不住低声哭泣。
　　最后几乎到天亮了才睡过去，睡了不到半个时辰就被秦子衿抱了起来，来到炼药峰的山顶上。
　　宁嗣音已经无力骂人了, 他闭着眼，在秦子衿怀里找了个舒服的位置, 睡死了。
　　秦子衿轻声说道：“师尊，你要看的晨曦。”
　　“你别吵，不许说话了。”他现在眼都睁不开了，还看什么晨曦。
　　秦子衿在轻轻吻了一下他的额头, 餍足地抱着师尊。
　　只愿晨曦日暮, 师尊都在我怀。
　　知道日晒三竿, 宁嗣音醒来时还有些茫然, 他总觉得有什么事忘记了。
　　总感觉怎么睡都睡不够。
　　背靠着秦子衿的胸膛, 听着他浅浅的呼吸呼在他的耳边。
　　有些痒。
　　他小心地掰开了秦子衿搂着他腰的手，悄悄地挪了一下位置, 还未能离开半步, 就被一把拉回了怀里, 炙热的吻接着落下。
　　宁嗣音全身发麻，酥酥软软的。
　　等他终于能换口气的时候，胡乱地捂着秦子衿的脸，不让他继续。
　　“为师要起来了。”
　　今日是宗门大会选拔赛的最后一天，他和秦子衿再次姗姗来迟。
　　宁嗣音期间也上过几次场，一身神器在身，毫无悬念夺得了名额。
　　虽然有不少人都不太赞同他拿了这个名额，几大宗门吵吵闹闹的也没有把话说死，毕竟这位子宁弟子的来历实在奇怪，若是真从上面来的，他们倒是想与他交好，所以最终还是给出了名额。
　　而今日的最后一战是秦子衿与那位万剑宗被称为天才一辈排在第一的金煜祺。
　　他是最年轻的化神期修士。
　　是近千年来以天才之姿闻名整个灵界的人，他出身名门，是位剑痴。
　　这万年来，除了秦子衿，金煜祺的祖父便是第二个飞升的，被称为剑神。
　　而金煜祺承其祖父的独创绝学，千年来颇有威名。
　　今天的演武台热闹得很，不少人慕名而来。
　　一位是继承剑神绝学的化神期剑修，一位是一掌击飞了大乘期修为的神秘修士。
　　宁嗣音搬个小木凳坐在宁修筠旁边，手里拿着一个很大的红色果子。
　　宁修筠看着他手里的灵果，眼都不眨，急忙问道：“这是？”
　　宁嗣音从储物袋里拿了一个给他，说道：“秦子衿说叫火榴果。”
　　他尝了一口就喜欢上了，肉甜多汁，就是因为果肉是赤红色的，吃完嘴巴，牙齿还有手都会被汁水的颜色沾上。
　　宁修筠皱了皱眉：“原来火榴果是长这个样子的。”
　　宁嗣音：“尝尝看，很甜。”
　　宁修筠憨笑着摇摇头，“我得研究一下怎么把种子留下来，这些灵果在灵界极难寻得，若是能取其种子种在炼药峰，万一能成活，那该多好。”
　　宁嗣音有些愣神，他倒从未想过可以这样。
　　宁嗣音沉默了好一会，从储物袋里拿出来各种各样的灵果放在宁修筠前面，“那修筠尝试下能不能把它们都种出来吧。”
　　宁修筠咂舌，眼神有些震惊。
　　这里面可有十几种灵果，都是仙品，在灵界都是需要哄抢的程度，在小师叔这里就只是单纯拿来解馋的。
　　宁修筠虽然很想收下来，但是他还是很有理智地看了一眼台上的秦子衿，说道：“我若是拿了小师叔的口粮，他就该不高兴了。”
　　“不会啊。”宁嗣音摇摇头，他指了指自己的储物袋，说道：“我还有很多很多，吃不完的。”
　　秦子衿把他的储物袋都装满了，吃的喝的，用的，什么都有，感觉像是怕饿着他一样。
　　宁修筠摇头叹气，用天材地宝来滋养小师叔的凡体，使其脱胎换骨。
　　这三界，也就秦子衿能做到这种地步了。
　　他当时还怕秦子衿若是认出了小师叔会对他不利，现在想想，以秦子衿对小师叔的宠爱，恨不得把他揣手心里了。
　　宁修筠与他们二人一同生活在炼药峰，看得很清楚，秦子衿就像一头恶狼牢牢地看着自己的心爱的猎物，别人那是碰都不许碰一下的。
　　“师尊。”
　　弟子的声音传来，打破了他的沉思。
　　宁修筠：“何事？”
　　“师尊，子衿师弟和金煜祺，谁会赢啊？”
　　宁嗣音在一旁听到后，开口说道：“当然是子衿会赢。”
　　“我就说子衿师弟会赢吧。”
　　“还好我也押的是子衿师弟。”
　　宁修筠皱眉，“要是让宗主知道，你们一个都跑不了。”
　　几个弟子说说笑笑跑开了。
　　宁嗣音看了宁修筠一眼说道：“你倒是疼这些小辈。”
　　宁修筠笑笑：“当年师侄也是这么过来的，我还记得那时宁明煦玩得最凶，只不过现在他当上了宗主什么事都得以身作则，总不能纵容小辈这样玩闹。”
　　宁嗣音慵懒地开口：“以身作则？这个词好啊。”
　　宁修筠心里咯噔了一下，悄悄看了一眼小师叔的脸色，斟酌着开口：“小师叔，师兄他确实是做错了。”
　　宁嗣音淡淡地“嗯”了一声。
　　宁修筠：“想来师兄他以后定会将这条宗规铭记在心，不会再犯了。”
　　沉默了许久之后，宁嗣音轻轻笑了一下，说：“修筠多虑了，毕竟我也死了这么多年了，宗里养条蛇也算不上什么事。”
　　宁嗣音也说不上什么感觉，他并不是记仇，也没有怨恨。
　　大概是看到那条蛇的那一刻，心里没由来地有一种悲凉感。
　　当年他怕蛇，被蛇吓过之后，师兄派人将整个玄清宗搜查一番，从那日起玄清宗便多了一条宗规：玄清宗任何弟子不得养蛇。
　　原来他死后，一切关于他的痕迹好像被抹去了。
　　原本为他而立下的宗规不复存在了。
　　让他清楚明白，属于宁嗣音的这个身份的人，已经死了。
　　听着周围传来的欢呼声，宁嗣音从回忆中清醒，往事如烟，风吹就散了，没必要执着于前尘往事，现在的他只是玄清宗炼药峰的一个普通弟子。
　　宁嗣音顺着欢呼声，看向台上。
　　金煜祺有些恼怒地看着秦子衿：“你若不出剑，我是不会和你打的。”
　　秦子衿的脸色十分冰冷，他最讨厌别人跟他说起他的剑。
　　就像有人一直在重复提起，是他用师尊送给他的佩剑，亲手杀死了他的师尊。
　　宁嗣音站在不远处，隐隐约约听见他们的对话，看着秦子衿的样子，宁嗣音暗道不好，他扒开人群冲到前面，向他喊了一声：“子衿加油。”
　　师尊的声音唤回了秦子衿的意识，他看着台下的师尊，忽然回想起很多年前的宗门大会，师尊也如现在这般，站在台下为他加油。
　　秦子衿唇角微扬，以灵力化剑，凌冽的剑气伴随着肃杀之声。
　　一如当年那般，在师尊的教导下，用着玄清宗最基础的剑法，刺向金煜祺。
　　剑招快如闪电，只能看见数道残影，他的攻势猛烈，金煜祺步步后退。
　　直到秦子衿这套剑法结束，金煜祺站在演武台的边缘，只要他向前一步，这把用灵力而化的剑就会割破他的喉咙。
　　金煜祺带着几分狼狈和颓丧，“在下输了。”
　　他作为剑神的传人，灵界年轻一辈中被誉为天才中的天才。
　　多年醉心于研究剑术，这么多年与无数剑修下过战帖，胜场无数，却从未试过今日这般，被打得节节败退，无力招架。
　　而且对方连佩剑都没有，用的甚至是玄清宗最基础的入门剑法。
　　这一战，让他真正认识到，什么叫做“人外有人，天外有天”。
　　不止是场上的金煜祺，在秦子衿用灵力化作剑刃时，就已经把场下那几个仙门百家的老祖宗惊得站起身来。
　　竟然以灵力化剑？
　　特别是看到秦子衿用最基础的玄清宗剑法将金煜祺打得毫无还手之力时，他们脸上震惊的神色掩盖不住。
　　玄清宗何时多了位化神期，而且还这般年轻。
　　万剑宗的宗主带着几分薄怒，看向宁明煦说道：“这次选拔赛的名额，我们可是说好了一千年以内的弟子参加，你这弟子真的符合参赛的名额吗？”
　　宁明煦心虚，脸上不显，反而带着几分怒意说道：“你若不信，大可用试炼石一试。”
　　他就不信了，试炼石还能难得到秦子衿？
　　万剑宗宗主与他对视片刻，只能愤怒地挥袖离去。
　　好一个玄清宗，竟然深藏不露。
　　最终通往试炼的名额确认了下来，秦子衿也因此在仙门百家的声望水涨船高，不少人都想要结识一二，要知道金煜祺可是化神期的修为啊，能轻松打败一个化神期修为的人，放至整个灵界，都是极其震撼的。
　　金煜祺还是个剑修啊！
　　宁嗣音抬头看向秦子衿，笑眯眯地说着：“真厉害呀，不愧是……”
　　“额。”宁嗣音快速地抿了抿嘴唇，差点就说漏嘴了，这里这么多人。
　　秦子衿摸了摸他的头，宠溺地看着他，“没有子宁厉害。”
　　宁嗣音拍掉他的手，瞪着秦子衿。
　　孽徒！竟然敢摸为师的头！
　　这是他一个弟子该有的行为吗？
　　秦子衿笑笑，只是用指腹轻轻擦拭他嘴角的果汁，然后用帕子把他手上的汁液擦拭干净。
　　宁嗣音看着越来越多想要围上来的人群，赶紧说道：“走吧，我饿了。”
　　秦子衿牵着他的手，将他护在身侧，不让人群碰撞到他。
　　台上的宁明煦看了他们的背影一眼，欲言又止。
　　他还想说几句鼓励一下宗门的弟子，想来秦子衿也不会配合他，还是算了。
　　选拔大赛结束后，正式宣布了百花谷秘境的试炼，将于两日后启程。
　　宁蕴和来炼药峰找宁嗣音时，他正在药田里，让秦子衿给他烤鱼，然后他拿着半只鸡啃得满嘴油。
　　宁蕴和有些好笑，这一幕他多年前见过无数次。
　　明明他的师弟才是作为师尊，却让一个弟子来伺候他。
　　这么多年了，贪吃的坏毛病一样都没改掉，哪怕是辟谷了，也未能改掉。
　　宁蕴和拍了一下他头，宁嗣音有些惊喜地说道：“师兄怎么来了。”
　　看见他吃得脸上都脏了，宁蕴和拿出帕子想给他擦擦脸，还未碰到宁嗣音，就感觉到一旁的人散发出来的各种威压，极具攻击性地向他袭来。
　　秦子衿死死地盯着宁蕴和的动作，他的双眸深邃如墨，仿佛氤氲着湿气，翻涌着黑色漩涡，就像随时都会扑上来狠狠地把你撕碎。
　　宁蕴和心里“啧”了一声，醋性这么大？
　　也难怪那日他看见小师弟身上遮都遮不住的痕迹，这占有欲可真是够强的。
　　两人僵住在那，视线仿佛要激起火花。
　　宁嗣音察觉到气氛不对，他看了一眼师兄手里拿着的帕子，再看向秦子衿那冷漠嗜血的眼神，他只好轻轻咳嗽了一声，然后接过师兄手上的帕子，胡乱地擦了擦嘴角。
　　秦子衿身上的戾气随着宁嗣音这声咳嗽，如潮水般退去。
　　宁嗣音心里松了一口气，随后把另一半的鸡腿递给师兄。
　　宁蕴和摸了摸他的头，笑道：“子宁吃吧。”
　　被师兄这样摸头的时候，宁嗣音心里咯噔了下，转过头去看了一眼秦子衿，果然，他敏锐地发现了秦子衿很不高兴。
　　就像落寞的小狗。
　　宁蕴和若有所思地看了一下二人，挑了挑眉，“原本师兄还想着给你几件法器防身，现在看来也不需要了。”
　　宁嗣音疑惑地问：“为何？”
　　宁蕴和哼了一声，说道：“师兄怕有些人占有欲太重，连法器都不允许用他人的。”
　　宁嗣音的脸上快速爬上一抹红晕，有些不自然地说道：“师兄你说什么呢，没有这样的事。”
　　他一边说着，一边警告地看了一眼秦子衿。
　　宁蕴和笑了笑，还是从储物袋里拿出了两条手链，递给了宁嗣音。
　　宁嗣音接过来看了看，总感觉有些眼熟，“师兄，我怎么记得好像你曾经带过这条链子。”
　　而且从不离身。
　　宁蕴和闻言，只是笑容变得淡了些，解释道：“这是同心链，你与他一同带上，若是你的情绪有异，秦子衿第一时间便能感知到，若是你有危险，他就能第一时间赶到你身边。”
　　宁嗣音愣了愣，有些不解，“既然是同心链，那师兄为何……”
　　宁蕴和只是再摸了摸他的头，没有说什么，起身离开了。
　　宁嗣音看着手里的链子，眉心微蹙。
　　秦子衿找这件东西找了许久，原来在宁蕴和手里。
　　“师尊，此物需要用到你的血。”
　　宁嗣音思绪回拢，点了点头。
　　秦子衿咬破指尖滴下一滴血，然后在宁嗣音指尖轻轻划了一下，在手链滴血认主。
　　然后快速施法帮他治愈了伤口，过程甚至都没有几秒钟。
　　秦子衿还是有些紧张地问他：“疼吗？”
　　宁嗣音摇摇头，就这眨眼的功夫，能疼到哪里去。
　　秦子衿反复地看着刚才被他划破的那个地方，宁嗣音感觉他好像有几分自责甚至情绪有些紧绷。
　　宁嗣音举起手指放在他的嘴边，笑道：“那子衿吹吹就不疼了。”
　　秦子衿看了宁嗣音许久，最终轻轻叹了一口气。
　　他握着师尊的手放在唇边轻轻吹着，然后亲吻了原来那道伤口的位置。
　　宁嗣音立刻抽回了手，“我……为师只是让你吹一下，没说要你亲。”
　　秦子衿看他缩回去的手遗憾地笑了下，从火架子里把鱼拿了下来，递给他：“吃饱了吗？”
　　宁嗣音点点头。
　　随后他听到秦子衿说了句：“师尊的脸上沾了些脏东西。”
　　“哪里？”宁嗣音想要用帕子擦干净，还未等他拿起师兄留下来的帕子，就被秦子衿将其丢到一边，然后从他的储物袋里面拿出一条手帕，轻轻地捏着他的下巴，温柔地擦着他的脸。
　　宁嗣音：“……”
　　好吧，他就知道。
　　秦子衿的手心很热，他能隐约感觉到秦子衿的目光时不时落在他的唇上，那滚烫炙热的眼神像是要把他融化掉。

27  ☪ 第 27 章
　　◎“师尊，弟子就要忍不住了。”◎
　　秘境试炼将于今日启程。
　　从玄清宗到百花谷, 需要一天的时间御剑飞行。
　　听到这个消息之后，宁嗣音愁得饭都吃不下了。
　　宁嗣音怕高，他上辈子就特别害怕修炼这个, 无论师兄教他多少次，他还是学不会。
　　他拽着秦子衿, 说道：“你不是会秘术, 可以任意穿梭到任何地方吗？你带我去不就好了。”
　　秦子衿轻轻捏了一下他的脸, 说：“师尊是想神不知鬼不觉地就出现在百花谷吗？”
　　宁嗣音皱眉：“不可以吗？”
　　秦子衿笑道：“别担心, 子衿有办法让师尊不用御剑飞行。”
　　宁嗣音带着一丝丝期待终于等到了队伍集结的那天。
　　不知道秦子衿从哪里弄来了几只仙鹤, 还有一辆轿撵，里面铺满了软垫，还放置了几个果盘。
　　宁嗣音有种感觉，他是去百花谷度假的, 而不是去历练的。
　　在一众御剑飞行的弟子里面，只有宁嗣音和秦子衿是驾鹤而去。
　　两人的举动再次惊呆了众人, 神器、灵果、仙鹤，还有什么惊喜是他们不知道的。
　　尤其是那几只仙鹤，要知道那可是仙品灵兽，放在整个灵界都是相当震撼的, 即使是高门世家也拿不出这样的极品仙兽用来当坐骑。
　　秦子衿和宁嗣音来自九重天的身份愈演愈烈。
　　玄清宗始终没有出来澄清, 倒像是默认了这个说法。
　　宁嗣音要出趟远门, 即使秦子衿时时刻刻跟在他的身旁, 他还是有些不放心, 倒是对秦子衿难得的和颜悦色了几分，像是主动将宁嗣音交到了他的手里。
　　然而, 就在宁蕴和送宁嗣音出门时, 看着这阵仗, 沉默片刻，最后转身回了大殿。
　　没眼看。
　　宁嗣音有几分心虚不敢抬头看向师兄，只能暗暗地捏了一把秦子衿。
　　师兄说了许多次要低调行事，这宗门大会开始以来，他倒好，没有低调，只有一次比一次更高调。
　　师兄都快被他气死了。
　　宁嗣音抿唇，还不是秦子衿这个孽徒！这几件事跟他明明没有直接关系的！
　　孽徒！气死为师了！
　　随着一声“启程”，宁嗣音步入了轿撵，仙鹤飞得很稳，完全不会感觉到摇晃或者颠簸。
　　秦子衿躺在最里面给他当靠背，宁嗣音躺在他的大腿上，看着秦子衿的脸，暗暗咬牙：“说起来，你就这么一直跟着为师，不用回魔界吗？”
　　秦子衿有些受伤地看着他：“师尊是想赶我走？”
　　宁嗣音抱着他的腰，嘟囔着：“我才不想你走呢。”
　　秦子衿抚摸着他的青丝，看着宁嗣音的脸有几分满足的喟叹，“不用回魔界，只要神魔两界不开战，就没什么事需要我去处理，弟子只想陪在师尊身侧，不想离开师尊半步。”
　　宁嗣音哼了一声，忽然有些好奇地问道：“这些年来，神魔两界有大战过吗？”
　　秦子衿摇了摇头，说：“并无，神魔两界一向有些摩擦，都是小打小闹，不足为惧。”
　　“好吧。”
　　宁嗣音打了个哈欠，抓着他的衣摆，小声说道：“我的睡姿不好，万一掉下去……”
　　“我害怕。”
　　宁嗣音脸上有几分楚楚可怜，秦子衿盯着他看了好一会，喉咙上下滑动，吞咽了一下口水。
　　师尊是在向他撒娇吗？
　　“弟子怎么可能让师尊掉下去。”
　　秦子衿的声线就像被砂砾磨过，有些低哑，却十分温柔。
　　他的视线痴痴缠缠地落在自己身上。
　　揽在他腰间的手，就像岩浆般滚烫和热切，他被束缚进一个有力的怀抱中。
　　“师尊。”
　　像是刻意咬着字音，暗含着几分诱哄，秦子衿温热的指腹贴在他的耳边，轻轻摩挲，痒得他想要歪头躲过。
　　他就被秦子衿困在他的怀抱中，属于秦子衿的气息避无可避，侵袭着他。
　　太近了。
　　甚至能看得清秦子衿瞳孔里的，他的倒影。
　　宁嗣音根本推不动他，他能感觉到秦子衿身上的传来的丝丝情意，勾得他有些动摇。
　　不行。
　　宁嗣音红着脸，闷闷地声音响起：“为师的小身板怎么经得起这样频繁折腾，这么多天了，你还没好吗。”
　　还不够吗？
　　这都多少回了。
　　“若不是因为师尊这具凡体，弟子怎么可能这么轻易放过师尊。”
　　秦子衿轻轻笑了一下，眼里的狂热和贪婪丝毫没有掩饰。
　　宁嗣音抿着唇，羞得他连脖子都红了。
　　竟然敢说如此狂妄之言！
　　宁嗣音忽然想起每次秦子衿给他投喂时都十分卖力，每次看到他的身体有变化时都有些说不出的感觉。
　　原来这就是狩猎者看向猎物的感觉吗？
　　敢情秦子衿是想把他养肥了，一步步吃掉的意思？
　　宁嗣音骂道：“孽徒！”
　　最后宁嗣音还是被秦子衿压着亲了一遍，在他怀里睡了过去。
　　秦子衿轻轻摩挲着他的手腕，那条手链有些异常的滚烫，想起宁蕴和所说的：若是师尊情绪有异，他能第一时间感觉得到。
　　倒是没想到与师尊恩爱时，也能让他感觉到师尊的情绪。
　　还真是不可多得的宝物。
　　-
　　百花谷，如其名，一大片的山谷望眼过去全是鲜花，就像一大片的花海。
　　宁嗣音忽然回想到他与秦子衿曾经在那片花海……
　　他不由地看了一眼秦子衿，而秦子衿此时也正好看向了他。
　　四目相对。
　　两人似乎不约而同地想到了同一件事情。
　　宁嗣音看着秦子衿，气恼地说了句：“你不许想了！”
　　秦子衿挑了挑眉，说道：“师尊怎么知道弟子在想什么？”
　　宁嗣音看着他不说话。
　　秦子衿敛了神色，小心翼翼地握着他的手，说道：“弟子知错。”
　　这次负责带队的宁修筠，还在着急地找人，然后就看见了这一幕：威风凛凛的魔尊大人正站在柔柔弱弱的小师叔面前，像是惹了小师叔不高兴，现在正低着头哄着小师叔。
　　宁修筠：“……”
　　不得不长叹一口气，这两位祖宗看起来像是来游玩的，本来他还想着叮嘱一二，现在看来也不用了，左右有秦子衿在，小师叔也不会有什么意外。
　　宁修筠又看了两眼，只见小师叔叉着腰，踹了秦子衿一脚。
　　秦子衿非但没有生气，隐隐约约间他还听见秦子衿说：“弟子皮糙肉厚的，师尊若是打疼了，弟子心疼。”
　　宁修筠：牙酸，眼也酸，哪哪哪都酸。
　　他真是受不了了，快速逃离了此地。
　　片刻后，众人陆陆续续进入了秘境，并未在百花谷多做停留。
　　“试炼之地凶险万分，一切都要小心行事，若是遇到解决不掉的危险，只要捏碎你们手上的令牌，就可以离开秘境。”
　　“切记，万事皆有定数，机缘可遇不可求。”
　　“去吧。”
　　宁嗣音扯了扯秦子衿的袖子说道：“一会进去的时候，秘境会将我们打散，为师要怎么才能找到你。”
　　看着师尊皱眉的样子，秦子衿摸了摸他的头，说：“师尊不必担心，弟子会第一时间出现在你的身旁。”
　　秦子衿唇角微扬，自从那日与师尊恩爱之后，师尊对他越来越依赖了，越来越离不开他了。
　　秦子衿对此非常受用。
　　宁嗣音还是有些紧张，他现在的灵力太低了。
　　进入传送阵之后，他只感觉像是天旋地转，转了一圈，周围的视线一片漆黑。
　　没过多久，眼前出现一道白光，十分刺眼。
　　他踉踉跄跄地走出了传送阵，在摔倒之际，被秦子衿揽住了腰身。
　　“师尊。”
　　秦子衿的声音从耳边传来，宁嗣音紧紧握着秦子衿的手，未知的地方让他有些心慌。
　　宁嗣音甩了甩头，方才的旋转让他有些晕眩，还未完全能清醒过来。
　　“师尊，还好吗？”
　　额头被注入了灵力，晕眩感渐渐消失。
　　秦子衿把他打横抱起，低声哄道：“师尊，有子衿在的地方很安全。”
　　宁嗣音安心地躺在他的怀抱里，打量着四周。
　　他和秦子衿正身处一片森林之中，四周围静谧得很，也不知其他人被分去了哪里，方圆百里像是只有他和秦子衿两人。
　　宁嗣音皱了皱眉，让秦子衿放他下来。
　　秦子衿摇了摇头，“地上脏，师尊不必下来。”
　　宁嗣音看了看秦子衿踩着的草地，再看看周围树木，怎么看都像是一片原始森林，绝对说不上脏的程度。
　　不对。
　　若是这样的森林，怎么会没有风，没有鸟鸣，就像是没有生物。
　　寂静得可怕。
　　秦子衿看着他皱着的小脸，笑道：“师尊想到了？”
　　宁嗣音双眼亮了一下，“难道这里是幻境之中？”
　　秦子衿点点头，在他额头落下一吻，亲昵地赞道：“师尊真聪明。”
　　宁嗣音：“……”
　　果然是上了年纪的老男人，隐隐约约让他觉得有种哄孩子的感觉。
　　这很不对劲。
　　原本是他作为师尊带着弟子走才对，没想到重来一世，反倒被弟子带着修炼，被弟子保护。
　　莫名得有些不爽地咬了秦子衿一口，秦子衿顿了顿，然后继续向师尊介绍这个幻境。
　　三界之中，若说创造幻境，世上没人能与秦子衿匹敌。
　　所以当他进入这个空间时，他第一时间就发现了这是食梦貘所创造的幻境，食梦貘喜欢出现在食人花的周围，而食人花多数生在腐烂之地，腥臭无比的地方。
　　秦子衿稍微施加神力，就能看穿这个幻境，从而看到真实的样子。
　　宁嗣音听到秦子衿的解释后，猛地抱紧了他的脖子。
　　“你别把为师放下来！”
　　宁嗣音蹙着眉，他最怕脏乱的环境，万一弄脏了衣服怎么办。
　　秦子衿笑了笑，正合他意，他一向知道师尊爱干净，也是故意说给他听的。
　　秦子衿抱着师尊走到树林中心，左眼闪过猩红色，一脚就将这个幻境踩碎。
　　随着食梦貘痛苦的哀嚎声响起，幻境支离破碎，消失不见。
　　秦子衿的威压向四周围扩散，让原本栖息在周围的灵兽纷纷惊醒逃窜。
　　受到这股威压影响的修士们也纷纷后退了几步。
　　“谁的威压，恐怖如斯！”
　　“想必是化神期那两位了吧？”
　　“那边发生了什么事情？”
　　果然，在幻境消失之后，他们二人所处的地方就像一个乱葬岗，还能看见到到处都是尸骸，想来就算破解了食梦貘的幻境，也会因此被守在幻境出口的食人花所伤。
　　而那原本张着血盆大口的食人花，此刻却将所有花瓣收了起来，躲在它肥厚的叶子之后。
　　想来时方才食梦貘的那声惨叫，它也听见了，所以才会这样躲起来。
　　宁嗣音看到这一幕时，让他愣了一下，感慨道：“连这些魔植都开了灵智，还真是识时务者为俊杰啊。”
　　接着他看向秦子衿，有些好奇地问：“你做了什么？怎么让它吓成了这样。”
　　若只是那一脚并不足以让食人花吓到躲了起来，连叶子都以肉眼可见地在颤抖，反而像是秦子衿做了什么，所以让它感到畏惧。
　　秦子衿低眸轻笑：“就是吓了一吓它而已，没想到这魔植竟如此不禁吓。”
　　宁嗣音将信将疑，倒是没有追问。
　　秦子衿在一处干净的草地上，将他放了下来。
　　若是说方才在幻境之中所以没有感觉到任何灵兽，可如今已走出了幻境为何还会如此静谧。
　　宁嗣音戳了戳旁边的秦子衿，问道：“为何为师感受不到森林中灵兽的气息？难道说这个秘境里面没有灵兽？为师还想捉几只来练练手。”
　　秦子衿脸上的微笑变得有些僵硬。
　　宁嗣音疑惑地看了一眼秦子衿，看他这副神色，忽然顿悟，“所以是子衿做了什么对吗？”
　　秦子衿薄唇微抿，就像做错了事的孩子，让宁嗣音心里发笑。
　　宁嗣音轻哼一声：“所以是子衿破坏了为师的修炼，原来如此。”
　　宁嗣音心里闷着笑意，终于找回了他作为师尊的威严，他假装严肃道：“为师这样还怎么修炼，届时回到玄清宗，定会被师兄责罚，一切都是子衿的错！”
　　秦子衿只好假装不知道师尊心中所想，低着头陈恳道歉：“弟子知错。”
　　宁嗣音点点头：“所以要是为师在这秘境之后进不了元婴境界，跟子衿有着莫大的关系，届时子衿要替为师受过。”
　　“是，弟子愿代师尊受罚。”
　　秦子衿摸了摸师尊的头，笑道：“师尊想要的，弟子都会为师尊实现的。”
　　宁嗣音拍掉他的手：“孽徒，不许摸为师的头，像什么样！”
　　宁嗣音炸毛地看着他，就像一片片羽毛掉落在他心间。
　　又酥又麻。
　　定定地看了师尊许久，秦子衿极力隐忍的情绪一一瓦解，他再也忍不住，扣住他的后脑，俯身亲吻着师尊的薄唇。
　　“师尊，弟子就要忍不住了。”
　　【📢作者有话说】
　　欢迎收看感情流甜文选手妮妮的话本子
　　古耽宫廷二崽《帝心》已完结，甜爽文无虐无狗血，可宰！
　　-
　　仙侠三崽霸道弟子爱上我《师尊为上》本文正在连载，请大家多多支持！鞠躬！
　　-
　　接下来是给大家介绍妮妮的预收话本子，求收藏，轻轻跪下orz
　　-
　　四号种子选手《给我咬一口》abo信息素（下一本写）
　　车祸失忆的陆在霖分化成了omega，同时迎来了他的发情期，被折磨地受不了的陆在霖拨打了那个备注“男朋友”的人。
　　“哥哥，我好难受，你什么时候回来。”
　　话筒对面的人沉默了许久，最后听到那人轻轻笑了一声：“乖，我马上回来。”
　　直到陆在霖恢复了记忆，身心被骗的他直接跑路了。
　　最终被易感期的男人抓住。
　　“乖一点，嗯？”
　　-
　　五号种子选手《假少爷回村继承亿万家产了》
　　人人都是绿江村亿万富豪，一号请准时交租。
　　霁扬：把老婆还给我。
　　真假少爷/豪门/略带狗血/打脸人生/甜文
　　-
　　六号种子选手《陆总他的白月光带球跑了》
　　那高不可攀的明月一场意外跌落尘埃，原本矜贵乖巧的小少爷变得抽烟、酗酒、打架，就像带着荆棘的野玫瑰。
　　错位人生/破镜重圆/追妻火葬场
　　-
　　七号种子选手《世子他又在装柔弱了》
　　风吹就倒，一碰就碎，碰瓷界的祖师爷。
　　病弱美人/重生/宫廷侯爵/甜文
　　-
　　八号种子选手《我在异世当奶妈》文名待改
　　末世题材/打脸爽文/强强/甜文/金手指
　　-
　　欢迎点击专栏，帮妮妮点个收藏吧，啵啵O3O

28  ☪ 第 28 章
　　◎“也不知师尊何时才能赏脸，光顾一二。”◎
　　宁嗣音和秦子衿走在秘境中, 两人一前一后地走着。
　　秦子衿看向走在他前面的师尊，看起来像是浑身炸毛的小兽，若是他此时靠近, 定会被师尊伸爪挠一挠。
　　仅仅只是心里的一个念头，就让秦子衿热血沸腾。
　　师尊微红的双耳让秦子衿心里痒痒的, 很想上去舔一口。
　　太可爱了。
　　宁嗣音感觉背后的视线越来越灼热了, 就像是要把他烧穿。
　　宁嗣音顿了顿脚步, 忽然转身, 恰巧撞进了秦子衿的胸怀。
　　两人本来就距离得极进, 秦子衿没有料到师尊会突然转过身来。
　　秦子衿伸手揽住他的腰，眼里划过一丝笑意：“怎么了？”
　　宁嗣音羞怒地踢了他一脚，生气地说：“能不能把你的目光收一下，别总看着为师。”
　　被如此露骨的眼神一直盯着, 怪让人害羞的。
　　秦子衿在想什么他能不知道吗？
　　作为弟子如此肖想师尊，岂有此理！
　　秦子衿摇摇头, 拒绝道：“不行。”
　　“这世间所有都不及师尊万分之一，叫弟子如何移开视线。”
　　秦子衿嘴角扬起一抹笑容，定定地看着他，温柔眷恋。
　　他的眼里只容得下师尊小小的身影。
　　宁嗣音原本微红的双耳变得通红, 他抿着唇, 刚想训斥一二。
　　忽然, 狼烟的啸声的传来, 宁嗣音看着那啸声传来的方向, 只见那狼烟呈绿色，这信号是玄清宗弟子发的, 他们遇到了解决不掉的难题正在向所在附近的宗门弟子求助。
　　宁嗣音眉心微蹙, 他和秦子衿距离得不远。
　　“走吧, 去看看。”
　　宁嗣音的手被秦子衿牵得很紧，宁嗣音的手很小巧，秦子衿的大手刚好包裹住了他的手。
　　宁嗣音试图甩了一下没成功。
　　他心里叹了一口气，总觉得秦子衿就是恋爱脑。
　　不过他现在也没心思收拾秦子衿了，因为狼烟又发了一次，只是这次的烟是粉色的，那是合欢宗的弟子所发的，但都在同一个地方。
　　两个宗门的弟子在同一个地方发出了狼烟，不知发生了何事，宁嗣音有些担心。
　　沿着那狼烟的方向走去，一路上有许多小蜘蛛在爬行。
　　宁嗣音疑惑地说了句：“莫不是他们误入了蜘蛛的巢穴？”
　　秦子衿点了点头，“那里有一只蛛后正在产崽，他们踏进这片区域惊扰了它。”
　　早在进入这个秘境的时候，秦子衿就已经用灵力探了一下整个秘境。
　　宁嗣音看着这些绕着他走的小蜘蛛，好奇道：“这些都是它的孩子？”
　　秦子衿：“嗯，师尊小心，这些小蜘蛛具有毒性，遇到攻击时会喷出毒丝。”
　　宁嗣音忽然发现，这些小蜘蛛都不敢靠近秦子衿身边。
　　想到这里，宁嗣音主动地靠近了秦子衿一点。
　　秦子衿眼里闪过一丝笑意。
　　宁嗣音轻哼一声，别扭地想要挣脱他的手。
　　秦子衿握着他的手放在唇角轻轻吻了一下，改而搂着他的腰。
　　宁嗣音：“……”
　　随着接近目的地，小蜘蛛越来越多，宁嗣音的密集恐惧症都要出来了，他看着满地的小黑点，脸色苍白。
　　若是被这些小蜘蛛缠上，想必他会被吞噬成为一具白骨。
　　秦子衿时刻留意着他的神色，见他越来越发白的脸，狠狠拧着眉。
　　“师尊。”
　　宁嗣音摇了摇头，让他别担心，“总不能什么时候都让你出手，不然为师还怎么历练。”
　　一个火球砸在了小蜘蛛最密集那处，烈火焚烧，小蜘蛛们慌乱逃窜，空气中弥漫着一股烧焦的味道，十分刺鼻难闻。
　　火势快速在小蜘蛛群里蔓延，逐渐形成一阵浓烟。
　　忽然，他感觉到地面震了一下，分裂出数条缝隙，直冲他的方向，速度极快，他来不及反应。
　　宁嗣音暗道不好。
　　他踉跄地退了一步，随后被秦子衿搂住了他的腰，拥他入了怀中，带着他瞬移到了安全的地方。
　　而方才他们站在的地方，迅速分裂出一条巨大的缝隙，蛛后的脚须从缝隙中探了，出来步足上覆刚毛，接着一个庞大的身影映入眼帘。
　　宁嗣音：“那就是蛛后？”
　　秦子衿冷冷地看着蛛后，眼底蕴含着血光，淡淡地应声：“嗯。”
　　宁嗣音看着这四分五裂的地面，皱了皱眉。
　　“师尊？”
　　宁嗣音：“那它的巢穴在哪？”
　　秦子衿挑眉一笑，“自然是在我们脚下了。”
　　秦子衿右脚运气灵力，狠狠地踩了一脚地面，随后整个地面开始坍塌，露出了蜘蛛洞穴原来的样子。
　　怪不得这一路走来，越是靠近这地方，四周的树木越是凋零，原来这底下竟然是一座地宫。
　　地宫中心有一张大网，蛛网中间有几位玄清宗和合欢宗的弟子被蜘蛛丝紧紧缠绕着。蜘蛛在猎食时会先用毒素麻痹猎物，通过毒素慢慢溶解猎物再慢慢吸食，而他们面色青紫陷入昏迷，看来已被蛛后注入了毒素。
　　难怪只是放了狼烟却没有任何动静。
　　秦子衿一脚踩踏了地宫，蛛后掉落在巢穴里面，发出嘶嘶的声音，它的嘴角处沾满了粘液，腹部涨得肿大。
　　在地宫中四处都是蛛网和蜘蛛卵。
　　小蜘蛛们纷纷爬到蛛后身边，为它做出筑起一道墙，做出防守的姿态。
　　宁嗣音趁着此时绝佳的机会，使出飞剑试图将蛛网砍断。
　　只是这只洞穴里的蛛后已经有三千年的修行，而他只有金丹期的修为，以他的灵力不足以砍断这坚韧的蛛网。
　　忘尘回到他的手中。
　　宁嗣音抿了抿唇，低着头有些懊恼。
　　他知道，这只蛛后之所以没有攻击他反而做出防守的姿态，是因为秦子衿在他身边。
　　从食梦貘到蛛后巢穴这一路上，他都能敏锐感觉到这秘境里面的所有生灵，在遇见秦子衿时都退避三舍，甚至有些小动物见到他会害怕到炸毛，四处逃窜。
　　就像他和秦子衿在路过一株魔藤时，那有毒的藤蔓连根带叶的蜷缩了起来，像是一点攻击性都没有，就像一颗普通的绿植。连宁嗣音伸手触碰它的叶子时，还十分乖巧地蹭了蹭他的手。
　　秦子衿冰冷的目光扫过它的叶片，吓得它立刻收回了那片叶子，整棵藤蔓都缩成一团，颤抖着身子，看起来十分怪异。
　　宁嗣音有些挫败，他好像一直依赖秦子衿，如果没有他，他肯定会只身前往这个蜘蛛洞穴，然后落在它的陷阱里面，跟那几位受伤的弟子一样。
　　宁嗣音闷闷地说着：“子衿，为师是不是很没用。”
　　秦子衿心里一紧，柔声说道：“师尊这具凡体的修炼速度已超越常人，师尊不必着急。”
　　秦子衿握着师尊持着剑的手，低声哄道：“师尊再试一次，定能砍断这蛛网。”
　　宁嗣音感觉到手背传来的巨大灵力一股脑地涌在他的手心，这力量极其霸道，甚至让他握着忘尘的手都有些颤抖。
　　秦子衿握着他的手，忘尘出剑，剑气划过蛛网，像是削铁如泥。
　　整张蛛网被剑气划得七零八落，与方才那次简直天差地别。
　　随着几位弟子掉落地上，看到狼烟的弟子们也匆匆赶到。
　　“发生了何事？”
　　“子宁与子衿师弟怎么在这？”
　　“这是蛛后的巢穴？”
　　宁嘉懿看着被蛛网缠住的几位弟子，皱紧了眉头，想要下去救人。
　　宁嗣音：“蛛网有毒，务必小心行事，其余人攻击蛛后，吸引火力，助嘉懿救人。”
　　几人纷纷愣在那里，随后才纷纷应道：“是。”
　　连被点名的嘉懿都有几分怔愣，只是救人要紧，迫在眉睫容不得他多想。
　　被几人集火围攻的蛛后终于忍不住，嘶吼一声，彻底狂暴。
　　原本在它身上的小蜘蛛纷纷爬了下来，成群结队的小蜘蛛向他们发起进攻。
　　宁嗣音看着秦子衿说：“为师要自己来，你不许帮忙。”
　　秦子衿含笑地说着：“是，弟子知道。”
　　秦子衿就站在不远处，紧紧盯着师尊的小身影，冲向蛛后。
　　宁嗣音只感觉现在浑身充满力量，秦子衿给的实在太多了，他腾空跃起，轻飘飘地落在蛛后的腹部，无数剑影同时落在蛛后身上，一举击中蛛后的要害，蛛后立刻发出凄厉的哀嚎。
　　只见蛛后的眼睛化为猩红血色，原本有着数道血窟窿的腹部忽然膨胀起来。
　　毒液从它的身体喷涌出来，腐臭的腥味让宁嗣音差点吐了出来。
　　看着它越来越大的腹部，宁嗣音大声喝道：“快撤！它这是想要自爆，与我们同归于尽。”
　　来不及了。
　　宁嗣音开启灵力罩想要抵挡一二，在蛛后自爆时闭上了眼。
　　熟悉的气息围绕全身，他被秦子衿从背后抱在怀里，用他的大手覆盖了他的手，源源不断的灵力从秦子衿的手心传来，再次用灵力助他开启了整个灵力罩，将蛛后自爆的威力完全挡住。
　　三千年修为的蛛后自爆，虽然有灵力罩挡住，还是让其他人感受到了自爆的冲击。
　　宁嘉懿愣愣地看向二人的方向，有些不敢置信。
　　若只是金丹期的修为，怎可能会使出如此厉害的剑术，更不可能挡下这蛛后的自爆，这灵力罩以他的修为都不可能做到。
　　他仅仅一个金丹期，怎么可能做得到！
　　没理会其他人如何作想，宁嗣音有些呆呆地看了一下自己的手。
　　秦子衿轻轻笑了笑，执起他的手，在他的手心落下一吻。
　　宁嗣音哼声：“日后为师自己也能做到，不需要借助子衿的力量。”
　　秦子衿闻言，带着遗憾的神色看向他，“弟子身上的灵力取之不尽，也不知师尊何时才能赏脸，光顾一二。”
　　宁嗣音：“……”
　　总感觉我们说的不是同一件事。
　　【📢作者有话说】
　　感谢在2023-06-17 01:33:57~2023-06-18 23:21:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：糖糖糖 16瓶；一念优 8瓶；就是要无脑看小说^_^、55968375、清安、46344707 5瓶；年年不吃鱼 4瓶；望仔、Kid the Phantom Thie 2瓶；小白菜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

29  ☪ 第 29 章
　　◎“难道还有这种好事？”◎
　　前面是蜘蛛的洞穴, 蛛后自爆成了一滩烂泥，毒液和血液搅合在一起。
　　这么血腥的场面，两人旁若无人就开始甜甜蜜蜜地秀起了恩爱。
　　宁嗣音仰头看着秦子衿, 小声骂道：“你也不怕为师把你榨干。”
　　这孽徒，怎么天天想着双修, 难道就不怕他像某些妖修一样把他的灵力吸干？
　　秦子衿双眼一亮, 难得脸上露出喜意, 只听见他惊喜地问道：“难道还有这种好事？”
　　宁嗣音“轰”的一下, 因秦子衿这句话再次炸毛。
　　“你是不是不要脸！”
　　“秦子衿, 光天白日之下，你就说这个！”
　　“为师是这么教你的吗？”
　　“嗯？”
　　秦子衿从喉咙深处溢出一声笑，眉眼多了几分温柔缱绻，“弟子知错。”
　　宁嗣音眼眸闪过一丝危险的精光。
　　他暗暗打量了一下秦子衿, 冷哼一声，不再理他, 向洞穴里丢着小火球。
　　宁嘉懿见状，使出一条火龙，砸向洞穴，一瞬间, 整个洞穴燃起了熊熊大火。
　　宁嗣音立刻收回了手。
　　他的是小火球, 人家施的是火龙, 他还是不献丑了。
　　浓烟四起, 烧焦的味道十分难闻。
　　小蜘蛛们慌忙逃窜, 宁嘉懿直接在巢穴边缘燃起一圈的火，将它们的退路堵死, 将所有小蜘蛛都困在巢穴里。
　　直到大火将其全部消灭。
　　几位中毒的弟子也悠悠转醒, 宁嗣音看着几人, 声音冷淡：“为何不捏碎令牌？”
　　这只蛛后明显不是几人的修为能对付的，他们明明可以第一时间捏碎令牌自保的。
　　几人面面相觑，低头不语。
　　宁嗣音叹声：“你们中了蛛后的毒液，还是出去让修筠……修筠真人为你们解毒吧。”
　　听到师尊的名字，宁子墨诧异地看了他一眼，怎能直言师尊名讳？
　　不过既然他开了口，宁子墨便说了句：“子宁师弟说得对，以这只蛛后的修行道行，它的毒液非常霸道，若是拖下去恐怕会危及生命。”
　　宁嘉懿听后，也站出来说道：“捏碎令牌出去吧，莫要因为贪心误了性命。”
　　几位弟子再不情愿也不敢违背嘉懿大师兄的意思，只能喏喏地说道：“是。”
　　而合欢宗的两位女弟子，看向宁嘉懿和宁子墨，含羞带怯欲要道谢。
　　“多谢几位道友相救。”
　　宁嘉懿脸色柔和了几分，微笑道：“两位仙子无需客气。”
　　而宁子墨则默默退到了宁嘉懿身后，低着头不说话。
　　宁嗣音看着他后退的动作，不禁笑了笑。
　　尤其是看到他耳尖红红，十分腼腆的样子，宁嗣音倒是没想到以他这样的性格竟对女修如此害羞。
　　忽然秦子衿的手臂圈住他的腰，从背后把他揽在怀里，声音有几分不爽地在耳边响起：“师尊，为何总是关注他。”
　　“他有趣。”
　　宁嗣音靠在秦子衿胸膛，哼声：“他可比你有趣多了，你不就是块木头？”
　　身后的秦子衿迟迟未说话，直到很久之后。
　　“弟子愚笨，不会哄师尊开心。”秦子衿的声音有些低沉和隐忍。
　　系统此时忽然闪了下，用意识与他在脑海对话。
　　系统：秦子衿此刻想杀了宁子墨。
　　宁嗣音听到系统的声音刚还想调侃一二，还未说出口就被他这句话惊到了。
　　宁嗣音一边用手摩挲着秦子衿的手背以示安抚，一边急忙问着系统：“这又是为何？难道只是因为我说了句他比较有趣？”
　　系统：是。
　　宁嗣音哑声，甚至连安抚的动作都停了下来。
　　秦子衿的声音异常地沙哑：“怎么了？”
　　系统：你师兄说得没错，他是个心思很重的人，很多事情不在你面前表现出来只是怕吓着你。
　　秦子衿和系统的声音交替响起，宁嗣音摇了摇头，淡声说了句：“有些累了。”
　　秦子衿：“那我陪师尊去休息。”
　　宁嗣音被秦子衿带着走，一边在脑海里跟系统对话：“那他……”
　　他不会。
　　系统：他不会。
　　内心的想法与系统的声音重叠，宁嗣音不知为何松了一口气。
　　系统：因为你会不高兴。
　　是，就只因为他会不高兴，这个答案连系统都清楚。
　　系统：其实方才秦子衿一脚踩踏了蛛后的洞穴，可他同时也将蛛后重伤，否则你不可能如此简单就击杀了这只三千年修为的蛛后。
　　宁嗣音懊恼地说着：“我不是让他别出手吗？”
　　系统：他害怕你会受伤，他不会拿你的安危去赌那一丝可能的危险性。
　　系统：若不是你坚持要自己修炼，他肯定会将这身修为直接转到你身上，但是他也知道，若是他这样做了，说不定你就不理他了。
　　宁嗣音一时无话。
　　心里忍不住吐槽：老子可没说，修炼多难啊。
　　若是秦子衿要给他，他还能不要啊？
　　哼。
　　系统：秦子衿最害怕的事情就是失去你，这是他的致命弱点。
　　宁嗣音无奈地说：“行了行了，我知道了。”
　　宁嗣音：“还有，我很想知道，你真的不是秦子衿的传话筒吗？每次我俩有矛盾你都要出来为他说几句好话，他给了你什么甜头？我可以出双倍。”
　　系统：我下线了。
　　宁嗣音“啧”了一声。
　　“师尊？”
　　秦子衿忽然停下了脚步。
　　“嗯？”宁嗣音回过神来，抬起头看他。
　　秦子衿的脸色隐晦不明，宁嗣音想来是刚才与系统对话，忽略了他。
　　也不知道他又胡乱想了什么，是不是做错了什么惹了他不高兴。
　　秦子衿语气低沉，“师尊，弟子是不是无趣极了。”
　　怎么还想着这事呢？
　　宁嗣音摇头：“你若是变得十分呱噪，为师肯定会嫌弃你的。”
　　宁嗣音看他没有说话，叹了口气：“你蹲下来。”
　　秦子衿听话地蹲在了他的面前，宁嗣音如愿地拍了拍他的头，秦子衿长得太高了，他这个身高踮起脚也拍不到他的头。
　　他很早就想这样做了。
　　宁嗣音从他的头看到他宽厚的肩膀，忽然双眼一亮，坐在了他肩膀上，“子衿，我们走！”
　　秦子衿被师尊这举动震住，他没想到师尊竟然会这样。
　　坐在他的肩上，抱着他的头。
　　如此亲密的举动是他从未想到过的画面。
　　心里那种阴郁的情绪一下子就散开了，他感觉到了，师尊在哄他。
　　柔情蜜意填满了他的心。
　　秦子衿走路很稳当，宁嗣音两条腿在秦子衿胸前晃着，手里捏着他的耳朵说道：“个子高的人，看到的风景就是不一样的。”
　　秦子衿想了想师尊现在只有到他胸前的个头，与万年前的师尊相比要矮上许多，不知该如何安慰，只能生硬地说了句：“师尊还在长身体。”
　　宁嗣音拍了一下他的头，哼道：“神界不应该有那种会长高的奇怪丹药吗？你去给为师找找。”
　　秦子衿瞬间想到了药神那个老头子，说道：“等弟子陪师尊试炼完毕，就拿来献给师尊。”
　　宁嗣音微微诧异，眼角眉梢荡开了笑意，“竟然真的有这种丹药？”
　　秦子衿握着他乱晃的小腿，眼底划过一丝柔情，“师尊想要什么，弟子都会满足师尊。”
　　宁嗣音笑容不禁又扩大了几分，说道：“为师想要天上的月亮，子衿能摘下来吗？”
　　秦子衿顿了顿，“弟子可以把月神绑过来，让师尊好好看看。”
　　宁嗣音：“……”
　　大可不必。
　　宁嗣音不由地想，秦子衿该不会真把神界的众神都得罪了一遍吧？
　　秘境会随着外界的时间而改变，现在的天色逐渐变得昏暗。
　　两人来到一片狗尾巴草的地方，山间田野，叮叮咚咚的流水声。
　　宁嗣音：“秘境竟然也有这种地方？”
　　秦子衿点头，“百花谷这个秘境还算普通，有些秘境甚至会随时更替日昼，四季随意变动，师尊应该会觉得十分有趣。”
　　宁嗣音好奇地问了句：“子衿去过很多秘境吗？”
　　“嗯。”被风景吸引了视线的他没有注意到秦子衿的声音和笑容都淡了许多。
　　他不知道的是，秦子衿这万年为了寻他，整个三界几乎被他翻来覆去寻找了一遍，他甚至想要在秘境中寻找能让他复生的机缘。
　　宁嗣音：“好了，你放为师下来吧。”
　　秦子衿缓缓蹲了下来，有些不舍。
　　宁嗣音看着这无尽的狗尾巴草，问道：“我们今晚就在此地休息吧。”
　　秦子衿不知施了什么法术，变出了一间茅草屋。
　　宁嗣音若有所思地看着这小草屋，再看了一下周围这片山谷。
　　“其他人也能找到这里来吗？”
　　秦子衿不知师尊为何这样问，老实地点了点头：“这里是秘境最安全的地方，若是百花谷的弟子应该会知道这里。”
　　宁嗣音小声地说了句：“那你能设一道结界，不让其他人找到这里吗？”
　　“可以。”秦子衿只是随意地挥了挥手，整片山谷就被他设了一道结界。
　　以他目前的修为，别说这秘境里面的人，就算来了位上神都无法堪破这道结界。
　　秦子衿以为师尊只是不想让别人打扰到他休息，所以才让他这样做。
　　直到师尊把他拉进了茅草屋，把他推倒在那草席上，甚至跨坐在他的身上。
　　宁嗣音唇色咬得发白，可脸上却布满了红晕，心跳得极快。
　　他的青丝垂落在秦子衿的胸膛上，轻轻扫着。
　　“子衿。”
　　“师尊。”
　　秦子衿喉咙上下滑动了下，全神贯注地盯着师尊的脸。
　　听着这声师尊，让宁嗣音面红耳赤，他清醒又懊恼地知道自己想做什么。
　　箭在弦上不得不发，宁嗣音抓着他的手，再喊了他一声。
　　“子衿。”
　　“愿……愿与为师双修吗？”
　　【📢作者有话说】
　　来晚啦，评论掉落小红包，么么。

30  ☪ 第 30 章
　　◎“师尊有我还不够吗？”◎
　　青丝散落, 美人在怀。
　　宁嗣音殷红的唇色，有一层淡淡的水光，耳垂充血, 仔细看还能看到浅浅的牙印。
　　秦子衿的手臂压在他的两侧，将他牢牢困在怀中, 不能动弹。
　　他的双手放在头顶, 秦子衿捏住他的手腕。
　　两人的呼吸近在咫尺, 断断续续地抽噎声溢出唇边。
　　秦子衿低头吮着他的薄唇, 手臂穿过他的后背, 扣住他的肩膀，将宁嗣音紧紧贴在他的怀里。
　　宁嗣音哭得更凶了。
　　眼尾带着一抹红晕，泪珠挂在眼眶，悄然滑落, 打湿了两鬓的青丝。
　　秦子衿心疼地舔去他的泪水，细密的吻落在他的脸上。
　　骤雨忽然停歇, 宁嗣音大口地喘着气。
　　直到秦子衿将他的腿搭在臂弯，宁嗣音指尖发白地攥紧了拳头，弓着的腰身被双手握住。
　　无法压抑的呜咽和拒绝的话语掺杂在一起，最后变成了低声求饶。
　　宁嗣音抽抽搭搭地哭着, 骂道：“孽徒！”
　　秦子衿忽然俯身, 与他十指相握, 柔软的下唇贴合在一起, 舌尖撬开了他的牙关。
　　“唔。”
　　细碎的呜咽声被堵在这个充满柔情蜜意的吻里。
　　“师尊。”
　　秦子衿的呼吸越来越重, 忽然，宁嗣音觉得他的灵魂被依附在另一个强大的灵魂体里。
　　那是一种灵魂相交的感觉。
　　像是全身心与另外一个人融为了一体。
　　宁嗣音止不住地浑身战栗。
　　他无法形容现在的感觉, 从头到脚, 连发丝都有一种满足的愉悦感。
　　酥酥麻麻。
　　秦子衿的灵魂将他的灵魂拥在怀中, 丝丝缠绕着他。
　　坐在他丹田里的那抹透明白色的小小身影，甚至满足地打了个饱嗝。
　　秦子衿深厚的灵力涌入他的灵脉，修复着他酸痛无力的四肢，他现在感觉全身充满了力量。
　　那小小的元婴体还在持续变大，秦子衿的灵力一股脑地涌入他的丹田。
　　宁嗣音只觉得脑海那根弦断掉了，他攀附着秦子衿的肩膀，抱着他的脖子，带着哭腔说道：“太多了。”
　　秦子衿亲昵地碰了碰他的鼻子，落下一吻，声音低沉：“不够。”
　　宁嗣音呜咽地说着：“你就不能悠着点吗？为师的小身板哪里能承受这么多。”
　　“呜，为师要死掉了。”
　　“不许胡说。”秦子衿温热的指腹轻轻按压着他的唇，像是惩罚似的，带着几分不快。
　　宁嗣音几乎是缴械投降。
　　茅草屋里满是旖旎春色。
　　直到山谷出现一缕阳光，汗水的黏腻让宁嗣音感到十分不适，他无力地抬起手推了一把上方的秦子衿，声音沙哑得完全听不出他原本的声线。
　　“为师要沐浴。”
　　秦子衿终于舍得退出来，将他抱进浴桶里面，在他松手那一刻，宁嗣音仿佛柔若无骨，整个身子滑落在水里面。
　　秦子衿及时抱着他的肩膀，最后只能两人挤在这小小的浴桶里面，宁嗣音坐在他的腿上，靠在他的胸膛，呼吸浅浅的，已经睡着了。
　　看见师尊眼底的乌青，秦子衿只好作罢。
　　贪婪灼热的视线扫遍他的全身，最后只好抱着昏睡的师尊，在他的肩膀上轻轻咬着。
　　“师尊。”
　　“我的。”
　　宁嗣音仿佛听见他的声音，呓语般轻轻“嗯”了一声。
　　秦子衿的吻一路落下，吮着他的耳尖。
　　宁嗣音两只手都累得抬不动了，声音也沙哑得说不出话来，只能任由秦子衿以下犯上。
　　最后被放在一张柔软的被子上，闻着熟悉的味道，抱着被子就睡着了。
　　他体内的小元婴餍足地舔了舔嘴唇，呼呼大睡。
　　秦子衿探了探他体内的灵力，一颗小光球在师尊体内涌动，飘到宁嗣音体内的元婴面前，看它趴在金丹上睡得十分香甜，小光球亲昵地蹭了蹭它，随后融入了金丹里面。
　　“子衿……”
　　“我在。”
　　听到师尊的梦呓，秦子衿躺在他身侧把他揽入怀中，执起他的青丝轻轻嗅了一下，餍足地吻了吻师尊的额头。
　　这边秦子衿抱着师尊酣然入睡，而外面百花谷的弟子急疯了。
　　“长老给的坐标就是这里，绝对没错。”
　　“一整座的山谷说不见就不见了？”
　　“会不会有人已经发现了。”
　　“不可能！”
　　秦子衿唇角勾起一抹冷笑，这百花谷还真是上不得台面的东西。
　　他慵懒地抬起手，掌心瞬间凝聚了一道巨大的能量，正当他准备杀了那几个扰他师尊休息的人时。
　　宁嗣音忽然趴在他的胸口处，一只柔软的手搭在他的肩膀上，眼睫毛轻轻扫着他的肌肤，炙热的鼻息洒在他的胸前。
　　秦子衿眼里的红光悄然退去，掌心的能量化作虚无。
　　宁嗣音半梦半醒间，含糊地说了句：“子衿为何不抱着为师。”
　　秦子衿双眸像酝酿着黑色的风暴，握着他的手臂，留下一串湿漉漉的吻，极力隐忍着内心的汹涌，将他紧紧抱住。
　　山谷清风徐徐，吹进了茅草屋。
　　结界外面几人还在研究山谷的位置，结界里面却一片祥和。
　　刺眼的阳光，透过小窗口洒进来，宁嗣音把脸埋在秦子衿的胸膛，甚至想要用手捂住双眼。
　　不舒服地哼了几声。
　　秦子衿轻轻抚摸他的青丝，以示安抚。
　　随后，整个秘境都笼罩在黑夜之中。
　　漆黑的夜色，让宁嗣音睡得安稳，甚至将一条腿跨在秦子衿身上，抱着秦子衿的脖子，睡得香甜。
　　秦子衿乖乖给他当肉垫，心满意足地看着怀里的师尊。
　　直到过了很久，宁嗣音醒来时，揉了揉疲惫的双眼，看着视线一片漆黑，有些蒙圈，怎么感觉偶尔醒来看见都是夜晚，难道说他已经睡了好几天几夜了吗？
　　不知不觉地呢喃出声，随后听到秦子衿轻轻的一声笑。
　　宁嗣音感受到秦子衿因为笑声引起的胸腔震动，拍打了一下他的胸口，暗暗地警告他。
　　竟敢笑话为师？
　　秦子衿止住了笑意，他伸手捂住了师尊的双眼，随后默念了一句口诀，将那原本无尽的黑夜散去，让秘境回到了现实。
　　刺眼的白光传来，他睡了许久，一直在漆黑的视线里，若不是秦子衿捂住他的双眼，他会被这亮光伤了眼睛。
　　宁嗣音扒开了秦子衿的手，困倦地打了个哈欠。
　　忽然。
　　原本睡眼惺忪的他睁大了双眼，甚至吞咽了一下口水。
　　秦子衿正靠在床背，右手撑着脑袋，慵懒地看着他，未着寸缕，性感的肌肉线条清晰可见。
　　宁嗣音：“……”
　　他合理怀疑秦子衿是在钓他。
　　很好。
　　他成功了。
　　宁嗣音扑到秦子衿的怀里。
　　秦子衿瞳孔微微睁大，闪过一丝惊喜之意，这也是他不曾想到的事情。
　　想着他前天夜里做了许多过分之事，师尊会因此生气。
　　他以为师尊醒来后会责骂他，亦或者不给他好脸色看。
　　独独没想到，师尊会主动扑到他怀里，和他亲昵地抱在一起。
　　秦子衿心绪有些激动地吻了一下他的发心，额头，眉眼，一路向下。
　　直到那张诱人的薄唇。
　　宁嗣音眼疾手快地捂着他的唇，有几分羞恼，娇嗔道：“你干嘛呀。”
　　秦子衿捏着他的手，放在唇边细细亲吻。
　　“师尊，弟子太高兴了。”
　　宁嗣音看着他嘴角微微上扬的弧度。
　　宁嗣音：“……”
　　那确实是很高兴，为师看出来了。
　　他就从未见过秦子衿大笑过，冷得跟块冰一样。
　　秦子衿从储物袋里拿出一颗灵果放在他的手心，宁嗣音刚咬了一口忽然想起了他的修为，这才惊觉他已步入元婴境界，甚至已经半只脚踏入了出窍期。
　　他体内的元婴可以看出，他已经充分吸收了灵力，如今还在消化这股力量。
　　宁嗣音心想：这确实比他打坐修炼来得更快，也更容易。
　　他微微眯着眼打量了一下秦子衿。
　　取之不尽用之不竭？
　　宁嗣音：“若是每日双修一次……”
　　秦子衿闻言，唇边的笑容逐渐扩大，连眉眼都抑制不住流露出笑意。
　　宁嗣音抿唇，微微懊恼。
　　“为师只是好奇，你不用太当真。”
　　秦子衿肉眼可见地落寞下来。
　　宁嗣音轻咳一声，“若是你表现好的话，为师还是可以答应你，偶尔与你……”
　　双修两个字，卡在嘴边说不出口。
　　秦子衿点了点头，眼神略有缓和，应声：“弟子听话。”
　　宁嗣音受不了这种黏黏糊糊的气氛，只好岔开了话题：“也不知过去一日，外面怎么样了。”
　　秦子衿顿了顿，说道：“现如今已过去两日。”
　　宁嗣音猛地抬头看向秦子衿，连嘴里咬着的果子都因为震惊掉到了地上。
　　“什么？！”
　　秦子衿只好老实回道：“师尊已睡了一日，如今是我们来到秘境的第三日。”
　　宁嗣音：“那为师岂不是白白错过了两日？”
　　秦子衿抿唇：“不是白白。”
　　宁嗣音勉强地安抚了他一下，他实在没心思哄人了，现在满脑子剩下的都是：我要如何与师兄交代。
　　若是让师兄知道，我在秘境这种地方与秦子衿双修，他老人家会不会气得吐血。
　　师兄曾说过，等他出了秘境回了玄清宗要将此行所见所闻摘抄下来。
　　宁嗣音满脸郁结。
　　秦子衿：“师尊不用担心，秘境确实藏了宝物，可整个秘境也只有这么一件拿得出手的东西。”
　　宁嗣音好奇道：“是什么？”
　　秦子衿看向山谷远处，说道：“一只未成年的白虎神兽幼崽。”
　　因为是幼崽的缘故，它从来不主动现出原形，一直就潜藏在这片长满狗尾巴草的山谷之中。
　　看着师尊好奇的神色，秦子衿忽然在他面前蹲了下来，有几分委屈的神色。
　　“师尊有我还不够吗？”
　　【📢作者有话说】
　　评论掉落小红包，还有一天就放假了
　　有错别字我也是不会改的了，过审过审过审球球。

31  ☪ 第 31 章
　　◎这误会可大发了。◎
　　在秘境这种地方, 夜晚就是危险的代名词。
　　所有危险都隐匿在漆黑的夜色之中，那些进入秘境的弟子要么组队轮流守夜，要么只能借助宝器来防身, 或者说像秦子衿那样开启结界，但开启结界至少要到化神期的修为, 否则不堪一击。
　　整个秘境在黑夜的笼罩中, 显得十分诡秘。
　　玄清宗的弟子集结完毕, 所有弟子围坐在一起。
　　直到微微天亮时, 宁嘉懿才放下心来。
　　他守了一夜, 不敢入睡。
　　趁着清晨的阳光，宁嘉懿静静打坐，吸收天地之灵气，日月之精华。
　　其他弟子也随着他静静打坐起来, 直到太阳升起，阳光洒落在他们身上, 就像渡了一层金色的光。
　　今日的历练也要开始了。
　　就在这时，整个秘境忽然重新笼罩在黑夜之中。
　　只是呼吸之间，白昼与黑夜进行了交替，让人措手不及。
　　“怎会如此？”
　　“发生了何事, 怎会在一瞬间又进入了黑夜。”
　　“怪哉！”
　　宁嘉懿皱着眉头说道：“戒备四周, 我去看看发生了何事。”
　　“是。”
　　宁嘉懿落在树梢之上, 开了灵目看向四周, 并无异常, 连风吹草动都没有，整个秘境十分静谧。
　　直到宁嘉懿回到了他们驻扎的营地, 脸上的表情依旧没有放松下来。
　　“师兄, 如何？”
　　宁嘉懿摇摇头：“并未发现异象, 也许只是秘境的缘故，日夜的规则随时在变。”
　　宁子墨站起身来，看向宁嘉懿说道：“师兄先去休息吧，我来守夜。”
　　宁嘉懿揉了揉疲惫的眉心，颔首：“也好，辛苦你了。”
　　宁子墨摇了摇头。
　　他看了一圈周围的同门师兄弟后，有些叹气，也不知子宁和子衿师弟去了何处，有没有危险。
　　不过仔细想想，以子衿师弟的修为，应该不会有什么问题。
　　宁嗣音不知道，秦子衿为了让他能好好休息，所制造出来的黑夜，让秘境里所有修士都担心了两日。
　　百花谷的弟子更甚，他们其中有些人并不是第一次来到这秘境。
　　自家的秘境，肯定是要比其他人懂得更多。
　　所以当这黑夜再次笼罩的时候，他们第一时间就发现了秘境出了问题。
　　“这里被设了结界，白日瞬间变为了黑夜，山谷里面到底发生了什么？”
　　“这事必须得告知谷主！”
　　“快速联系外界！”
　　“神兽绝不能落入他人之手！”
　　“设此结界之人说不定已经发现了白虎神兽的踪影，我们必须要快速告知谷主。”
　　白虎神兽恐落入他人之手，这件事在百花谷一众长老里面炸开了锅。
　　谷主与几位长老此时脸色凝重地坐在议事大厅。
　　大长老：“山谷的结界是谁设下的？”
　　二长老：“此次进去的名单，只有两位达到了化神修为的境界，一位是万剑宗的弟子金煜祺，一位是玄清宗那位来历不明的弟子子衿。”
　　大长老摇了摇头：“金煜祺是位剑修，他尚且年轻，还未能施展如此强大的结界。”
　　二长老：“那就是那位子衿弟子？”
　　三长老：“此人修为了得，一掌就能将修齐击退，绝不简单。”
　　二长老：“若是让玄清宗弟子比我们先认主神兽，那就麻烦了。”
　　谷主冷哼一声：“若是神兽如此轻易认主，就不会让我们白白浪费这些年了。”
　　大长老：“谷主说得对，此事还未有定论，那玄清宗的子衿和子宁身份存疑，若真是上面下来的，此事恐怕不好处理。”
　　二长老：“说得对，不如趁神兽还未现世之前，将一切可能性扼杀。”
　　谷主点了点头，严肃地说道：“若秘境出现了异象，我们可以此作为理由，停止试炼。”
　　所以百花谷谷主不得不亲自出面找各位仙门百家的长老，中止掉此次试炼。
　　“事态紧急，请各位长老先召回弟子，秘境神秘莫测，若是此行发生危险，折损这些优秀弟子，对于你我门派甚至整个灵界皆是损失。”
　　宁修筠闻言，撇了撇嘴，就会说场面话，这老头还真是一点都不老实。
　　但是，既然他出面中止试炼，定有什么缘由，而原因绝非他说的秘境出现异象，那真正的原因是什么？
　　其他仙门百家的长老与宁修筠想的一样，既然是中止试炼，那就是秘境出现了什么让百花谷不得不选择让他们退出的原因，难道说有人在里面发现了天材地宝？
　　到底是藏了什么秘密，让他们如此谨慎？
　　“秘境所有弟子听命，即刻捏碎令牌，离开秘境。”
　　化神期修为的传音术在秘境传入每一位弟子耳中。
　　所有人一头雾水。
　　试炼只到第三日，他们许多人都未曾得到什么宝物机缘，怎么就要离开了？
　　难道是因为此次天色异变？
　　只是在传音不久之后，天色又发生了一次变化。
　　宁嘉懿看了一眼现在的天色，算了算时辰，这个点是在第三日的清晨没错，至于中途一天的时间都在夜色之中，确实让人起疑。
　　而如今天色已恢复正常，秘境是否可以继续下去了？
　　百花谷谷主的声音再次传来。
　　宁嘉懿看了看队伍的名单，眉心紧蹙：“子宁和子衿弟子呢？”
　　“未曾遇见他们二人。”
　　宁子墨抿了抿唇，说道：“他们二人应该此时就在一起，只是秘境这么大，我担心他们是遇到了危险，你们先出去吧，我去找找他们。”
　　宁嘉懿不赞同地摇了摇头：“都是宗门弟子，若是遇到危险，怎能置之不理，我们分成几队，分头去找找，你们手里都捏着令牌，若是遇到危险直接捏碎离开秘境。”
　　“是。”
　　其他弟子陆陆续续都捏碎了令牌，而百花谷的弟子则未离开，他们虽然也听见了谷主的传音，但是他们也同时收到了大长老的秘密传音，让他们先待在秘境，守着山谷的位置，晚些时候会有人前来接应。
　　未离开的玄清宗弟子在寻找宁嗣音和秦子衿的时候，逐渐逼近了山谷的位置。
　　两拨人马撞在了一起。
　　白修齐看着带队的宁嘉懿，拦在面前，说：“谷主命令，立刻捏碎令牌，离开秘境。”
　　宁嘉懿面色冷了下来，说道：“玄清宗两名弟子不知所踪，我作为玄清宗大师兄，须得将他们安全送出秘境。”
　　白修齐：“我们百花谷的人已经搜过了，后面无人，你可以走了。”
　　宁子墨嗤笑一声：“若是如此，为何尔等不离开秘境，你们谷主说的可是所有弟子离开秘境，这个‘所有’自然也包括了你们百花谷的弟子。”
　　白修齐闻言，轻蔑地笑了一声，说道：“这可是我们百花谷的秘境，我们想要留多久就留多久。”
　　宁子墨：“如果未找到子宁和子衿师弟，我是不会离开秘境的。”
　　白修齐：“既然如此，你们是要硬闯了？”
　　趁着二人对话的时候，宁嘉懿用灵力探了探四周，神情一愣，这是结界？
　　宁子墨：“难道说你们百花谷有什么见不得人的东西，所以迫不及待地想要将我们赶出秘境？”
　　白修齐掌心运起灵力，看向他，“再给你一次机会，捏碎令牌，离开秘境。”
　　宁嘉懿上前，拿起佩剑挡在宁子墨的面前，冷声：“子衿和子宁是不是在里面？”
　　白修齐嘴角露出一抹嘲讽的微笑，“我怎么知道。”
　　白修齐手里运起灵力，冷笑：“违反谷主命令着，杀无赦！”
　　宁嘉懿：“你敢？！”
　　白修齐：“我为何不敢？若是我在这秘境将你们全杀了又如何，秘境本来就凶险，若是死在秘境也是自然，我百花谷也无须负责不是吗？”
　　说着，他忽然向宁子墨出手，要知道白修齐可是大乘期，宁子墨远不是他的对手，宁嘉懿开启灵力盾挡在他的面前，还是受到了这股力量的冲击，吐出一口血。
　　“嘉懿师兄，你没事吧！”
　　宁子墨拿出武器，红着眼想要出手，宁嘉懿拦在他的面前，“没事，只是没想到他会突然出手，才让我来不及开启灵力盾，被他的掌风刮到。”
　　宁子墨怒道：“如此欺人太甚，实在可恶！”
　　宁嘉懿摇头，“别冲动，你先带其他弟子出去。”
　　“师兄，你方才还说都是同门师兄弟，怎能置之不理！”
　　“我们也不走。”
　　宁嘉懿眉头紧锁，不认同地斥道：“你们都听话！”
　　一众弟子摇了摇头，拿出武器站在一起。
　　白修齐：“能一次性解决掉你们玄清宗这么多弟子，也不枉此行。”
　　“住手！”
　　剑气在白修齐所站的位置划开了一道口子，将他与玄清宗的弟子隔绝。
　　白修齐惊得退后半步，险些被这剑气所伤。
　　金煜祺？
　　他怎么也在这里！
　　白修齐收回了手，带着几分愠怒，“万剑宗还是不要多管闲事为好，速速离开秘境。”
　　金煜祺没有理会他，反而伸手触碰了一下他身后的结界。
　　白修齐死死地盯着他的一举一动。
　　“这结界是玄清宗的子衿弟子设下的？威力竟如此之大，以我全力一击想必也未能让这结界出现裂痕。”
　　“实在有趣。”
　　金煜祺喃喃自语地看着这结界，有几分跃跃欲试。
　　此时，无人注意的角落里，一位玄清宗的弟子捏碎了令牌离开了秘境。
　　看着秘境外面着急等候的宁修筠，他立刻跑到跟前说道：“药长老，不好了，子衿和子宁弟子失踪，我们随着嘉懿师兄去找他们，没想到被堵在了山谷外面，白修齐扬言若是我们不捏碎令牌出去，就要将我们全部灭口！”
　　仙门百家的所有长老立刻看向了百花谷的几位，眼里有着几分震惊和怒意，他们也有弟子尚未离开秘境，难不成是想要在秘境将他们杀了？
　　万剑宗的长老第一个站了出来，冷冷地看着百花谷谷主，怒道：“谷主不如解释一下，贵门派所行之事。”
　　宁修筠满脸怒火地看着百花谷谷主，沉声道：“秘境到底发生了何事，贫道的两位弟子失踪，贫道要知道他们是生是死，还有白修齐欲要杀害我宗门弟子，贫道岂能坐视不管！百花谷必须给我玄清宗一个交代！”
　　秘境外面已经乱作一团，而秘境里面白修齐与百花谷弟子正守着结界，宁嘉懿和宁子墨其他弟子站在对立面，只有金煜祺饶有兴致地在研究这个结界。
　　忽然，整个结界破碎，化作点点星辰。
　　一大片的狗尾巴草映入眼帘，秦子衿正抱着宁嗣音走了出来。
　　宁嗣音在秦子衿怀里打着哈欠，迷迷糊糊地看了看外面好大一群人，有些懵逼。
　　“好热闹，你们在这里干嘛？”
　　一众玄清宗的弟子：“……”
　　大有一种：我们为了你们俩跟对面打个你死我活，你们在里面……？
　　白修齐倏地看向里面，再打量了他们二人一眼，松了口气，看来神兽还未被发现。
　　只有金煜祺两眼亮晶晶地看向了秦子衿，这么强大的结界，他一个化神期是如何做到的？
　　宁嗣音敏锐地观察了一下四周，百花谷和玄清宗正处于对立面，宁嘉懿手上还有伤口，连弟子服都沾上了血迹。
　　他有些不高兴了。
　　连手里的果子都不香了。
　　才咬了一口的龙鳞果就这么丢到了地上，滚了滚，沾上了灰尘。
　　炼药峰的弟子心疼得不已，宁子墨嘟囔了一句：“暴殄天物。”
　　宁嗣音声音冷淡地开口：“发生了何事？”
　　宁子墨冷着脸说道：“百花谷谷主说秘境有异象，让我们捏碎令牌离开秘境，但你和子衿师弟一直未见踪迹，我们就寻到了此处，未曾想百花谷的弟子守在这片山谷，不让我们进去。”
　　宁嗣音给宁嘉懿丢了一瓶丹药，还不等他出声道谢，不悦地问：“那嘉懿身上的伤是他打的？”
　　宁嗣音指了指白修齐。
　　宁子墨点点头。
　　白修齐见状冷哼一声：“那又如何？既然谷主下令要撤退，他若硬闯，杀无赦。”
　　宁嗣音笑了笑，“真是好大的口气。”
　　白修齐忽然上下打量了他一眼，嗤笑道：“我以为是谁呢，那日在选拔赛不过还是融合期，如今这才过了几天竟到出窍期的临界点了？”
　　他看着抱在一起的宁嗣音和秦子衿，不屑地笑道：“原来玄清宗的弟子也会像合欢宗那般成为炉鼎，靠双修来提升修为，还真是……”
　　话未完全说出口，就被秦子衿出手将其击飞，白修齐口中的鲜血喷涌而出。
　　他手中蕴含着巨大的能量，眸色冷若冰霜，漆黑如墨的瞳孔中遮掩不住的暴戾和杀意。
　　宁嗣音坐在他的臂弯，冷眼看着，没有出手阻止的意思。
　　他这个人脾气不好，若是当面说他的坏话，他可是会不高兴的。
　　“这位道友，手下留情！”
　　百花谷谷主挡在白修齐身前，想着秦子衿一个玄清宗的弟子不敢对他一个门派之主动手，未料到秦子衿竟直接对他出手。
　　化神境修为的灵力盾就像鸡蛋壳一般，在秦子衿面前不堪一击。
　　“谷主！”
　　身后的长老们满脸惊愕的看向他，只见百花谷谷主后退几步，捂着胸口，鲜血从嘴角不断涌出。
　　在秦子衿正想着大开杀戒之时，一只柔弱的手拍了拍他的肩膀。
　　宁嗣音：“算了。”
　　秦子衿眼底的猩红褪去，收回了手。
　　宁嗣音在他臂弯上挪了挪位置，在场这么多人看着，让他有些放不开，“放我下来，你手不麻的吗？”
　　抱了这么久了，他又不是小孩。
　　秦子衿：“很轻。”
　　听着两人的对话，在场的其他弟子才纷纷醒神，宁嘉懿心里有些复杂，他终于知道杀死小黑的真正凶手是谁了。
　　宁子墨则有些愣神，原来那日在药田与子宁师弟亲吻的人是他，那种气势和威压他还没忘。
　　至于其他宗门的长老们心思活跃了起来，他们还记得这位弟子叫做子衿。
　　子衿，子衿，秦子衿？
　　众人心怀各异，面面相觑，但是都摇了摇头。
　　以那位对已故宁仙人的执着程度，现在恐怕还在冥河寻找他师尊的碎片，怎可能与别的男子纠缠在一起。
　　莫不是宁仙人已重生了？
　　众人上下打量了宁嗣音一番，又摇了摇头。
　　灵魂都散尽了怎可能有复生的机会，起死回生本来就是逆天而行，就算是神，也无法将死去的人复活。
　　可这位叫做子衿的弟子，连百花谷谷主都能击退，可想而知，这实力非同小可，说不定已突破化神境界，只是陪他的道侣，那位叫子宁的弟子来灵界历练而已。
　　宁嗣音：“你们说秘境有异象？”
　　宁子墨看着他皱了皱眉：“你不知道？”
　　宁嗣音一头雾水。
　　宁嘉懿服下丹药后，已经好了许多，他先是向宁嗣音道谢，随后说道：“昨日清晨，忽然天色大变，整个秘境笼罩在黑夜之中，直到今日清晨才恢复了正常的天色。”
　　宁嗣音：“昨日清晨？天色大变？”
　　他忽然想起他和秦子衿在那间茅草屋里面……
　　整整一夜。
　　直到清晨他才睡了过去，还记得他刚入睡不久，因为日光刺眼，他睡得不舒服，哼了几声。接着，整个房间都变得昏暗，他一直睡了很久，直到方才醒来，秦子衿捂住他的眼，天色一变，原来已是第三日的清晨。
　　所以秘境的异象其实是秦子衿弄的？
　　他看了一眼秦子衿，见他面无波澜的表情。
　　所以，因为他想睡觉，秦子衿便用什么术法改变了秘境的日昼，而在秘境中的其他人，误以为是秘境出现了异象？
　　这误会可大发了。
　　【📢作者有话说】
　　有几个要说的点：
　　1.宁嘉懿保留好人人设，就如开始所说：宁嘉懿作为玄清宗宗主的接班人，性情温润谦和，深得其他弟子信赖和爱戴。
　　2.至于小黑其实后面也有讲到，一切的开始只是宁明煦的犹豫，留下了这颗蛇蛋，导致后面许多误会发生，其实宗门弟子是知道望月湖有这条蛇的，也不会靠近望月湖。
　　3.但是养而不教，没有好好管教小黑让它不能伤及宗门弟子，是宁嘉懿的过失。
　　4.他一开始是真的想要为小黑讨回公道，因为小黑是他养了很久的灵兽，又是师尊所送的。但是被宁嗣音所救，他心里又是极矛盾的，因为以他的心性，是不可能做出恩将仇报的事情来。
　　5.宁嗣音其实并没有多讨厌他，反而对于这位接班人的品性是认可的，他只是失落，宗门竟然有人养蛇，而且最重要的是他一直还觉得自己是老祖宗，这些都是他的后辈，他有作为老祖宗的气度，而且秦子衿也出手杀了小黑，所以这件事无解。
　　---以上是关于宁嘉懿的---
　　下面要说的是：我昨天更新的那章忘记把某个很重要的东西写上去了。
　　可能大家也忘了，就是那条手链，是有通灵感的，它的设定是宁嗣音的心绪会通过手链传达到秦子衿那里，这个设定我其实不是为了什么遇到危险什么的。
　　这个单纯是我的个人xp，我是想写就是动一下，就……（你们懂得）
　　就是哪个地方比较敏感，哪个地方让师尊觉得_，秦子衿会知道。
　　但是昨天我写得太多了，一直想着怎么写过审，忘记了这个手链。
　　下次一定，一定补上。
　　-
　　评论掉落小红包，祝大家有个愉快的假期。

32  ☪ 第 32 章
　　◎小师叔玩得还真是野◎
　　宁修筠看到两人从结界出来之时, 就有预感所谓的“异象”跟小师叔有关，他眼尖地看到了小师叔脖子上，和手腕露出来的皮肤有许多暧昧的痕迹。
　　接着他看了看紧紧跟在小师叔身后的秦子衿, 莫名地就懂了。
　　宁修筠不得不感叹一下，在秘境这种地方做这种事, 小师叔玩得还真是野。
　　若是无事发生, 只是天色有异, 在秘境中也是常见之事, 为何百花谷如此紧张？
　　想来事情并不像他们所说的那样简单。
　　而这座山谷似乎隐藏了什么秘密, 百花谷并不想让他们知道。
　　也许是因为小师叔与秦子衿误打误撞来到这片藏了秘密的山谷，又设了结界，所以百花谷的人才如此紧张，生怕秘密被发现？
　　宁修筠觉得这个想法越来越具有真实性, 他悄悄打量了一下秦子衿，说不定他和小师叔已经发现了藏在山谷中的秘密了。
　　百花谷谷主被其他几位长老搀扶着, 看着在场的众人，有几分愠怒，“既然试炼中止，各位也可以捏碎令牌离开秘境了。”
　　宁嗣音勾唇冷笑：“日昼交替会发生错乱在秘境中也算不上奇闻, 百花谷谷主为何如此紧张？既无异象又为何不能继续？”
　　百花谷众人对视了一眼, 谷主依旧冷声说道：“本谷主有资格中止试炼。”
　　宁修筠看了一眼小师叔, 想来是小师叔已知道这山谷藏了什么, 既然小师叔想要留下来, 定有他的道理。
　　于是，宁修筠站了出来, 说道：“既然百花谷在宗门大会之前许下诺言, 由选拔赛决出试炼名额, 参与百花谷秘境的试炼，可如今试炼只进行到第三天，而所谓的‘异象’现在看来也不过是误会一场，为何不能继续下去？”
　　万剑宗长老不冷不热的嘲讽道：“莫不是这山谷中真藏了什么秘宝，百花谷不舍得让我们拿走吧。”
　　合欢宗的长老嗤笑道：“如此小人行径，还真是……上不得台面。”
　　百花谷谷主气愤地说：“你……”
　　百花谷的几位长老脸上的表情都不太好，此事他们做得确实不太光彩，试炼一旦开始忽然中止，也叫他们拿不出缘由阻止这场试炼。
　　百花谷谷主狠狠心，咬牙切齿地说道：“试炼继续！”
　　说罢，便挥挥衣袖离开了此地。
　　而其他弟子因为捏碎令牌，只能在外面苦等。
　　留在秘境中的弟子则继续参与试炼。
　　长老们在离开秘境之前，都叮嘱一二。
　　百花谷对待此事的态度十分诡异，说不定这山谷中确实藏了什么了不得的东西，说是好好寻找一番，说不定能遇到什么机缘或者宝物。
　　而百花谷的弟子面面相觑，白修齐被秦子衿打成重伤，他们也不敢得罪玄清宗的其他弟子，只好快速进入了山谷。
　　白修齐的伤势很严重，几位长老合力才保全了他的性命。
　　“谷主，眼下我们应该如何做？”
　　“神兽不会轻易现身，而且这么多年了神兽都未择主，这些人也不一定能让神兽认主。”
　　“若是神兽认主了，那我等该如何？”
　　“若是神兽选择认主，那便是那人的机缘了。”
　　“谷主……”
　　“都这么多年了，多少弟子都进去了，都未能让神兽认主，说不定它真的与我们百花谷无缘。”
　　百花谷谷主长叹一声，这么多年过来了，他比谁都清楚这个事实。
　　还不如将神兽拱手让出，落个好名声。
　　经过刚才这样一闹，这片静谧的山谷也热闹了起来。
　　宁嘉懿看着无边无际的狗尾巴草，赞道：“没想到秘境之中还藏有这样的风景。”
　　宁子墨有些担忧地看着他：“师兄，你的伤势并未完全恢复，又因我而起，我还是留下来陪着师兄吧。”
　　宁嘉懿颔首：“子墨有心了，那就与我一起来探探这山谷吧。”
　　这片山谷并无危险，其他弟子也纷纷散落四周在寻找机缘。
　　宁嗣音和秦子衿在四处闲逛着。
　　他手里拿着几根狗尾巴草，扎成了一束，忽然转过身来，放在秦子衿面前：“送给你的，别不开心了。”
　　秦子衿结过那束狗尾巴草，薄唇微抿，“师尊为何会觉得我不开心。”
　　宁嗣音拿出一根狗尾巴草扫着他的下巴，说道：“你从小就跟在为师身边，你高不高兴，为师难道还不知道吗？”
　　秦子衿抓住他作乱的手，带着几分委屈的神色说：“弟子不想任何事物分走师尊的半分宠爱，弟子不允许有别的人或者灵兽来分走师尊的视线，师尊只需要看着我一人。”
　　宁嗣音弯唇笑了笑，打趣道：“有子衿保护为师就够了，哪里还需要什么灵宠仙兽。”
　　秦子衿的脸浮现了一丝浅浅的笑意，然后就僵住了在那，因为他听到师尊说，“不过，为师还是很好奇那白虎神兽是什么样子，是威风凛凛呢？还是说如今也只是小奶猫的模样，既然子衿说的是白虎幼崽，那应该还是很小吧？应该是很可爱的吧？”
　　想到小小的白虎幼崽，宁嗣音不禁两眼放光。
　　秦子衿瞬间闪过无数个危险的念头。
　　“师尊。”
　　“何事？”宁嗣音丢掉了手中的狗尾巴草，忽然来到他的背后，想要跃上他的背部，最后因为身高差太多的缘故，只能搂着他的腰。
　　秦子衿主动蹲下来，把师尊背了起来。
　　“弟子还记得，师尊曾这样背过子衿。”
　　“嗯。”
　　宁嗣音的呼吸浅浅落在他耳边，秦子衿放慢了脚步。
　　免得扰了师尊的美梦。
　　因为双修，他的灵力又太过于霸道，师尊的身体一下子承受太多，这几日会有些嗜睡，因为他体内的丹田还在吸收这股力量。
　　宁嗣音昏昏沉沉睡了很久，每次模糊醒来，他都在秦子衿的怀里。
　　然后秦子衿便会耐心哄他入睡。
　　其他人就没有这么幸运了，整片山谷范围广阔，百花谷留下来的弟子也未曾见过那神兽白虎的身影，并不知道它的样子。
　　而其他人，连这山谷藏着什么秘宝都不知。
　　宁嘉懿和宁子墨两人来到一条小溪边，正好能将衣服换洗一下。
　　宁嘉懿正把衣服脱了下来，就听见宁子墨惊喜道：“这里竟然有鱼。”
　　宁子墨将裤脚挽了起来，脱掉鞋子，下了小溪摸鱼去了。
　　等他把几条鱼扔上了岸，又懊恼地想将它们丢回小溪里面。
　　宁嘉懿有些不解：“子墨这是？”
　　宁子墨有些不自然道：“我只会抓鱼，不会杀鱼，更不会做鱼。”
　　宁嘉懿低眸轻笑，“原来子墨想吃鱼，那让师兄来吧。”
　　虽然两人皆以辟谷，虽然不会感到饥饿，但也并不是没有口腹之欲。
　　将几条小鱼清洗干净，串在一起，放到火上烤。
　　两人静静坐着，乡野田间的气息十分浓郁。
　　刷上油和盐，烤鱼的香味逐渐飘得很远。
　　宁嘉懿刚把其中一串烤鱼递给了宁子墨，他忽然敏锐地听到草丛中晃动的声音，像是有只小兽寻着香味而来。
　　宁子墨默默地吃着鱼，他对灵兽没什么兴趣。
　　宁嘉懿拿着烤鱼对着那异动的方向，小声含着：“小家伙，你也要来尝尝我的手艺吗？”
　　草丛中的小兽像是受到了惊吓，停在了原地。
　　宁嘉懿觉得也许它是害怕，就将烤鱼取下，放在一片干净的树叶上面，将这些鱼肉放在了距离他不远处的地方。
　　等他走后，过了很久，那只小兽才悄悄地跑到那放了烤鱼的地方，将整条烤鱼叼在嘴里，草丛里窸窸窣窣的声音越来越远，它跑远了。
　　今天发生了太多事情，宁子墨静静地在打坐修炼，宁嘉懿的灵力耗损了太多，还未完全恢复，他将周围的狗尾巴草压倒，躺在了上面，睡着了。
　　山谷静谧，只有那清凉的山风徐徐吹来。
　　草丛中又传来窸窸窣窣的声音，小小的脑袋钻出狗尾巴草中，浑身雪白色的毛发蓬松柔软。
　　宁子墨只是淡淡地看了它一眼，又重新闭上了眼睛。
　　小兽看他不打算理会自己，就放心地跳到了那烤鱼的地方，将那最后一条烤鱼吃掉，若是凑近还能听到那咕噜咕噜的声响，十分满足。
　　小兽用爪子洗了洗脸，看着那躺倒的人，犹豫了很久。
　　两只前爪向前踩了踩，又缩回了爪子。
　　它慢慢地走到了宁嘉懿面前，闻了闻他身上散发的淡淡血腥味。
　　宁嘉懿手上有一道伤口，也许是那道口子比较小，他并不在意。
　　小兽在他面前静静地盯着那道伤口坐了很久，直到天蒙蒙亮，小兽才像下定了决心一般，上前舔了舔那道伤口，舌头的倒刺剐蹭了结痂的伤口，趁着宁嘉懿还未醒，它用虎牙在那伤口处咬了一口。
　　鲜血滴落。
　　契成。
　　宁嘉懿“嘶”一声，手里的疼痛将他惊醒。
　　宁子墨第一时间睁开了双眼，焦急问道：“怎么了？”
　　“无事，只是被这小家伙咬了一口。”宁嘉懿看着手边纯白色的小兽，疑惑地问了句：“这是小猫吗，长得如此可爱。”
　　小兽听了有些不高兴，用脑袋顶着他的手。
　　宁嘉懿：“原来是想要抱抱。”
　　小兽挣扎了一下，没挣脱开。
　　宁嘉懿将它抱了起来，放在怀里，轻轻抚摸着他的毛发。
　　小兽发出咕噜咕噜的声音，像是十分享受这种抚摸。
　　宁嘉懿轻轻挠着他的下巴，笑道：“就叫你小白吧。”
　　小兽不高兴地冲着他呼气，它才不要叫这个名字，一点都不符合它神兽白虎的身份。
　　宁嘉懿有些呆愣，看着冲他呼气的小白，有些不解。
　　“你这是在生气吗？”
　　“是我给你取的这个小白，你不喜欢吗？”
　　“那要不叫小银？”
　　“可是小白好像要比小银好听一些？”
　　宁子墨看着这一人一兽，不禁笑出声，师兄果然是起名废。
　　他来到宁嘉懿面前，念起法决，指腹轻轻触碰着他的伤口，柔和的灵力注入其内，伤口在快速恢复。
　　宁嘉懿看着伤口扬起笑意，温柔地说道：“多谢子墨。”
　　“不……不客气。”看着嘉懿师兄的笑容，宁子墨脸色一红，手脚有些慌乱地站起身回到了原位继续打坐。
　　怪不得宗门里的女修都喜欢嘉懿师兄。
　　宁嘉懿下河又捉了几条鱼，来烤给小白吃，甚至怕他会被骨头刺到，还将骨头一起去了，对它十分宠爱。
　　只是在走的时候，将它留在了这里。
　　宁嘉懿摸了摸它的头，说：“秘境危险，这里很安全，你就留在这里吧。”
　　小白像是听懂了他的话，冲着他龇牙，生气地抓着他的衣服。
　　宁嘉懿有些叹气，小黑的死是他心里的一根刺，一切皆因他对灵兽太过溺爱，反而将小黑的性格养得无法无天，他深感自责。
　　这只秘境的小幼崽与他有缘，只是之前的事让他心里有芥蒂。
　　宁子墨看了小白一眼，淡淡说道：“如果喜欢，就带上吧，秘境如此凶险，即使留在这里，它也未必能活下来。”
　　看着嘉懿师兄犹豫的神色，想起他与子宁师弟之间的事情，他斟酌片刻后说道：“我相信师兄一定会将它教好，而且它看起来就是只普通小兽，没什么危险性。”
　　宁嘉懿蹲下身子，给小兽顺毛，看它舒服地眯起眼睛，连尾巴都竖了起来，最终还是忍不下心将它丢在这里，“小白，你愿意跟着我吗？”
　　小白闻言，轻轻舔着他的手。
　　宁嘉懿看着宁子墨，脸上露出一抹惊喜的笑意，“小白它答应了。”
　　宁子墨看着他开心的表情，微微愣神，随后也绽开了笑容。
　　-
　　试炼的时间一点点接近尾声，整片山谷被地毯式搜索了一番。
　　直到最后试炼的最后一天，留在秘境的弟子都有些心急如焚，明知道这片狗尾巴草里面暗藏了宝物，却始终找不到一丝一毫的线索。
　　宁嘉懿和宁子墨倒是乐得清闲，他们两个只找了一日，就放弃了。
　　宁嘉懿觉得此次秘境，他捡到了这只小兽已经心满意足了。
　　而宁子墨，则是认为百花谷没有他想要的东西。
　　其他没有收获的弟子，就显得有些急躁了。
　　只有宁嗣音在秘境，这一睡就是好几日。
　　而他现在只需临门一脚，他就能突破元婴，晋升开窍期。
　　他的修炼速度，放在灵界也是相当震撼的，也可以说是秦子衿用无数天材地宝将他喂养到元婴境界的。
　　宁嗣音安心当起了咸鱼。
　　系统：你应该支棱起来，不然你师兄会失望的。
　　宁嗣音：“能躺着我为何要站着？”
　　系统：躺着也不是不行。
　　宁嗣音：“你听听你说的是人话吗？”
　　系统：我又不是人。
　　宁嗣音：“……”
　　宁嗣音靠在秦子衿的怀中，玩着他衣服上的带子，说：“你猜猜是谁最后与神兽签订了契约？”
　　秦子衿揽着他的腰，在他耳尖处轻轻啃咬，“师尊不是知道吗？”
　　“痒。”
　　宁嗣音歪头躲着，被他用手扣住了颈脖，只能任由他的吻落下。
　　宁嗣音：“我猜是嘉懿，他自己或许没有发现，他能与灵兽类通灵，他的体质比较特殊。”
　　秦子衿淡淡地“嗯”了一声，像是对其他人漠不关心。
　　宁嗣音推开他埋在自己脖子上的脸，哼道：“我猜了嘉懿，那你就猜是子墨，届时看看到底是为师还是你猜对了。”
　　秦子衿顿了顿，说道：“好。”
　　宁嗣音忽然翻身坐在他的腿上，抓着他的肩膀说道：“若是子衿输了，可是要接受为师的惩罚。”
　　“好。”秦子衿唇角微微扬起弧度，看着他一副迁就从容的模样。
　　宁嗣音看着他的脸，想起储物袋他珍藏的‘好东西’，舔了舔唇角。
　　缚仙绳，白绫，还有……
　　【📢作者有话说】
　　也不是副不副cp，单纯就是过渡一下剧情。
　　评论掉落小红包啦，么么。

33  ☪ 第 33 章
　　◎吵什么吵，直接打起来。◎
　　“莫不是骗我们的吧, 整个山谷都翻了一遍，什么鬼东西都没有。”
　　“谷主说过这白虎若非遇到有缘人，否则不会现形。”
　　“莫不是我们不是它的有缘人？”
　　“再找找吧。”
　　试炼进入了倒计时。
　　宁嘉懿和宁子墨走在后面, 一只白色的小兽在前面带路，摇头晃脑的, 看起来很是高兴。
　　突然, 一股浓烟滚滚而来, 空气中弥漫着大量草木灰燃烧的味道。
　　宁嘉懿和宁子墨对视一眼, 出事了。
　　而原本兴高采烈的小兽忽然浑身炸起了毛, 向着浓烟的地方冲去。
　　“小白！等等我！”
　　宁嘉懿跟随在后面，一边喊着它的名字。
　　小白跑得极快，宁嘉懿和宁子墨跑在后面跟着，灵力运在足上, 竟然都跟不上它的步伐，险些撞上了宁嗣音和秦子衿。
　　宁嗣音皱眉：“莽莽撞撞的, 发生了何事？”
　　这话让宁嘉懿和和宁子墨都有一瞬间的呆愣，宁嘉懿也不管别的了，焦急道：“我先去追小白了，一会再解释吧。”
　　宁子墨看着他们二人, 叮嘱一句：“试炼时间快到了, 别到处乱跑。”
　　随后就跟上了跑远的宁嘉懿。
　　留下宁嗣音一头雾水地看着两人越走越远的身影, 呆呆地说了句：“乱跑的好像不是我们？”
　　秦子衿看了一眼他们二人的方向, 淡淡地说了句：“白虎跟宁嘉懿签订了契约, 五毒派那群人认定百花谷这片山谷的位置藏了秘宝，想要焚烧这片野草, 让宝物现形。这群人要烧它的老巢, 它急了, 所以跑了。”
　　宁嗣音挑挑眉，笑道：“看来为师赢了。”
　　秦子衿唇角微微上扬，“任凭师尊责罚。”
　　忽然，秦子衿俯身低头，亲了亲他的嘴角，附在耳边说道：“师尊想对弟子做什么都可以。”
　　宁嗣音一把推开他，好像被识破了他心中所想，有几分尴尬。
　　宁嗣音轻咳一声，“惩罚一事还不着急，我们现在先过去看看吧。”
　　秦子衿双眸闪过一丝笑意。
　　他很期待。
　　山谷的火势迅速地在向四周围蔓延，宁嘉懿跟着小兽看它冲向着火的地方，十分着急，只能一边跑一边施法来灭火。
　　“何人跟我们五毒派作对？”
　　宁嘉懿眉头紧皱，看着眼前的人，冷哼道：“秦修然，收起你的毒火！”
　　跟随在后面的宁子墨看着眼前的熊熊烈火，也连忙使出灵术要将其扑灭，骂道：“你们这是疯了吗？”
　　秦修然轻蔑一笑：“百花谷的秘密就藏在这山谷之中，那为何不一把火将其烧干净，那秘宝也自然只能现出原形。”
　　话音刚落，百花谷的弟子纷纷赶到，剑指五毒派众人。
　　“尔等竟然想要毁掉我百花谷秘境？”
　　秦修然：“这样看来连你们百花谷自己人都未曾找到秘宝的下落。”
　　百花谷弟子冷冷地看着他：“你们五毒派是想要挑衅我们百花谷吗？”
　　秦修然的毒火十分霸道，一般的灵术还不能轻易将这毒火熄灭。
　　小白忽然扑向他，还未碰到他的衣衫，就被秦修然一掌扇飞：“畜生！还想伤吾？”
　　宁嗣音忽然出现，接住了小白，捏着他的后颈，拎起来细细打量。
　　“还真是幼崽啊。”
　　小白冲着他龇牙，很凶。
　　一旁的秦子衿伸手弹了弹它的脑袋，小白立刻变得乖巧起来。
　　宁嗣音气笑，“这么小就学会势利眼了？”
　　看着眼前有几分着急的宁嘉懿笑了笑：“它没受伤，借我玩玩，一会还给你。”
　　宁嘉懿心里咯噔一声，有些担心。
　　宁嗣音笑着说了句：“有子衿在，无论是它还是什么人都伤不了我。”
　　宁嗣音把小白抱在胸前，摸着它的小脑袋，看了一眼火势越来越旺的山谷，对秦子衿说了句：“这浓烟让我觉得不舒服。”
　　秦子衿随手挥了挥，一切恢复了原样，就像从未燃起过大火。
　　众人的脸色都有些震惊，如此了得的修为，难怪能一掌击退百花谷谷主。
　　五毒派几人面面相觑，只有百花谷几位弟子看着小白有些震惊。
　　秦修然脸色十分难看，他看着宁嗣音说道：“这位道友，我们五毒派向来跟玄清宗井水不犯河水，既然百花谷谷主透露了线索，秘宝就隐藏在这山谷之中，那就各凭本事抢夺。”
　　宁嗣音笑了笑，“此事也不能说与我们玄清宗无关，也可以说本来是无关的，现在可有关了。”
　　秦修然：“你这话什么意思？”
　　宁嗣音摸了一把小白的头，把他拎起来对着秦修然的方向说道：“来，给他龇一嘴看看。”
　　小白听到眼前的人三翻四次想要毁掉他的老巢，气得龇牙咧嘴，不停地对着他们呼气。
　　听到宁嗣音的话，它从手上跳了下来，就在众人面前化作了原形。
　　原本还能放在手心捧着的小猫忽然变成了威风凛凛的白虎，冰雪透亮的湛蓝色双眸，身上的毛发油光发亮，还有着淡银色的花纹，它冲着秦修然嘶吼咆哮，那因咆哮吹起的风差点将他掀翻在地。
　　接着它又仰天长啸一声，那声音振聋发聩。
　　秦子衿及时捂住了宁嗣音的双耳。
　　这一声虎啸，直接穿透秘境，震惊了秘境外的众人。
　　雷动九天，白虎临世，十方天地齐齐震颤，四合八方风云变色。
　　这一声虎啸，让整个灵界的高阶修士，纷纷站起身看向百花谷秘境的方向。
　　神兽现世。
　　那个地方是……百花谷？！
　　灵界的所有修士几乎站不住了，即刻启程到百花谷，要知道灵界这么多年从未有过神兽的消息，而此时此刻神兽忽然现世了，若是能与其契约……
　　与其他人激动心情不一样的是，听到这一声虎啸，百花谷数位长老与谷主都有些沉默。
　　特别是百花谷谷主，当他宣布“试炼继续”的那一刻开始，他就仿佛预料到了今天。
　　百花谷谷主闭着眼，脑海涌过万千思绪，挣扎片刻后起身，看着秘境的方向最后只是长叹一声：“走吧，试炼也该结束了。”
　　而现在秘境之中，场面一片混乱。
　　除了对白虎神兽的畏惧之外，更多的是贪婪。
　　这可是神兽啊！
　　宁嘉懿震惊地看了一眼宁子墨，抓着他的袖子皱眉道：“它真的是小白吗？”
　　明明他心里已有答案，却还是想从宁子墨这里得到答案。
　　宁子墨点了点头，“原来藏在山谷中的秘宝，就是小白。”
　　宁嗣音看了看二人一眼，“它隐藏了自己的神兽气息，所以你俩才会发现不了。”
　　宁嘉懿看着他镇定从容的模样，心生好奇：“子宁师弟原来知道小白？”
　　宁嗣音点点头，看向宁嘉懿：“恭喜你，你的麻烦要来了。”
　　宁嘉懿怔了怔，不由追问：“什么？”
　　宁嗣音微微一笑：“看，这就来了。”
　　不少附近的高阶修士，齐聚百花谷，只为争夺神兽而来。
　　众人看向百花谷谷主的眼神有几分殷切，迫不及待地开口喊道：“谷主。”
　　百花谷谷主叹息，他知道小小的百花谷又怎能拦得住整个灵界这么多的修士，他们都是来抢夺神兽的。
　　只是他也不知，神兽现世是因为已经遇到了它的有缘人吗？
　　百花谷的秘境打开了。
　　所有赶来想要夺取神兽的修士们看着眼前这只白虎，停驻了呼吸。
　　还真是神兽，白虎身上散发着金色的光辉，神兽的气息铺天盖地地传来。
　　而且眼前这只神兽明显还是幼崽期，若是能让其认主，日后在灵界横着走，突破化神境也是指日可待。
　　众人看向小白的神色愈加灼热。
　　小白看着身边这群贪婪的人类，向他们张开了血盆大口，龇了龇锋利的尖牙，发出怒吼，震天动地的虎啸声再度响起。
　　越来越多的人聚集于此地，也彻底激怒了这只白虎幼崽。
　　他身上的金光极盛，属于神兽的威压袭来。
　　众人合力抵挡，反而逼退了它几步。
　　秦修然和一众参与秘境的弟子，都被宗门的人召唤了回去，试炼提前结束，现在是仙门百家抢夺神兽的时候。
　　宁嘉懿十分担忧地看向小白。
　　宁子墨在一旁不知要如何安抚他，原本他们以为小白只是误入山谷的一只普通小兽，谁知道，它真正的身份竟然是神兽白虎，还是只上古神兽。
　　单凭他们二人的实力，保护不了小白。
　　宁子墨脸色凝重，带着几分懊恼，他从未如此憎恨过自己的修为不够高。
　　而围剿白虎的几位化神期修士，则是势在必得地打量着眼前这头神兽。
　　百花谷的秘境竟藏了如此天大的秘密，还真让人不容小觑。
　　宁修筠脸色低沉，他们玄清宗在场的弟子修为都一般，此次单纯只是带一些小辈来百花谷历练，神兽的存在着实让他大吃一惊，如今仙门百家要抢夺神兽，他们玄清宗胜算不大。
　　他并不打算参与这场神兽的争夺战，以免误伤了这几位小辈。
　　除非，这只神兽能入得了小师叔的青眼。
　　看着面无波澜的修筠，宁嗣音还是给宁修筠传音：“修筠可是得看着嘉懿，一会若是抢夺神兽，我会让秦子衿出手，但是嘉懿的安全就看你了。”
　　宁修筠此时接到宁嗣音给他的传音还有些呆愣，可是里面的内容让他大吃一惊，连忙问道：“这是为何，此事又怎会与嘉懿有关？”
　　宁嗣音笑了笑：“因为那白虎神兽已认嘉懿为主。”
　　宁嗣音轻飘飘的一句话，让宁修筠瞪大了双眸，他立刻回头看向宁嘉懿，神色凝重。
　　宁嗣音接着说了句：“嘉懿好像并不知道此事，不过他很快就会知道了。”
　　正如宁嗣音所言，万剑宗的大长老率先使出灵力向这头白虎神兽试探一二。
　　他的灵力深厚，可以说已接近半神，只等待一个契机就可飞升成神。
　　在他探向白虎神兽时发现白虎额前的印记忽然亮了亮，让所有准备抢夺神兽的修士都愣在了那里。
　　那个标记是……
　　人群中不知谁喊了一句：“神兽已择主了？！”
　　“是谁？”
　　此时，站在人群身后的宁嘉懿只觉得眉心发热，在一瞬间，他仿佛与小白取得了联系。
　　他的眉心显现出一抹银色的图腾，那是白虎神兽一族的印记，宁嘉懿看不见那印记，只是眉心的灼热让他有些错愕。
　　一旁的宁子墨注意到了他的异样，抓住了他抚眉心的手，那抹银色的图腾展现在他的眼前。
　　“你……”
　　“你额上的图腾，我在书中曾见过，那是白虎神兽一族的图腾。”
　　宁子墨此话一出，宁嘉懿愣在了那里。
　　他何时与小白有了契约？
　　宁子墨低声在他耳边说道：“小白曾咬破了你的手，你还记得吗？”
　　宁嘉懿瞳孔微微睁大，他记得，这道伤口还是宁子墨为他疗伤的。
　　原来，是在那时小白与他结契了。
　　所以，方才子宁师弟所说的“麻烦来了”，竟是指这件事？
　　宁嘉懿看向被围剿在其中的小白，抿了抿唇，他要如何才能带小白逃回玄清宗？
　　他隐隐约约能感觉到小白的心绪极其不稳。
　　小白尚在年幼，白虎形态的它灵力消耗极快，看着越来越多想要围剿它的人，不由地心生胆怯。
　　幼年期的神兽，即使拥有同等化神期的修为，可一拳难敌四手，恶虎还怕群狼。
　　宁嘉懿心疼极了，忍不住地喊了一声：“小白！”
　　小白听到他的喊叫之后，锁定了他的方向，忽然“嗖”一下变回了小白猫的形态，他的速度极快，让人措手不及。
　　小白飞奔到宁嘉懿脚下，四只爪子抓着他的衣服往上爬。
　　宁嘉懿连忙将它抱在怀里，不停地用手抚摸着它的小脑袋以示安抚。
　　所有人的目光一瞬间汇聚在宁嘉懿身上，仿佛要将他扎成筛子。
　　宁子墨站在他身前，挡住那些探究的视线。
　　“神兽既已择主……”
　　“这话可不对，神兽虽已择主，若是主人身死，那么契约自动解除。”
　　此话一出，所有人的目光都变了。
　　神兽现世，拉开了这块仙门百家表面和睦的遮羞布，所有人的眼中只剩下贪婪。他们目前保持着短暂的联盟关系，想要先集中对付玄清宗，取得神兽之后，各凭本事。
　　玄清宗所有弟子挡在宁嘉懿的身前，包括宁嗣音。
　　他的双眸微微一沉，目光闪过一丝凉意，薄唇微启：“神兽已择我玄清宗弟子结契，尔等这是想杀人易主？”
　　“是又如何？”
　　宁修筠看着眼前这些不怀好意的人，再看了一眼他身后的玄清宗弟子，沉声道：“各位可要想清楚，如此一来，就等同向我玄清宗宣战。”
　　话音刚落，一声嗤笑声传来。
　　“玄清宗？那个没落的小宗门？”
　　“药峰主，我劝你好好想想，不如交出神兽，莫要与我们为敌。”
　　宁嗣音听到“没落”两字，狠狠皱起了眉，他记得曾经玄清宗被誉为仙门百家第一大宗门，如今竟在别人耳中听到这两字，带着几分不解看向秦子衿。
　　秦子衿没说话，只是牵起了他的手，宁嗣音一下子就读懂他的眼神。
　　若是他点头，秦子衿可以杀光这里所有人。
　　宁嗣音摇了摇头，还不止于此。
　　万剑宗大长老看他一脸无知的样子，讽刺一笑：“万年前，宁仙人陨落，宁蕴和自甘堕落将自己锁在玄清宗，这万年都不曾踏出一步，传闻他一直在闭关，依老夫看来，他莫不是阳寿已尽，成为一抹黄土了吧。”
　　宁嗣音脸色冰冷，刚想说些什么，一旁的宁修筠比他快了一步。
　　只见他执剑指着万剑宗大长老，勃然大怒，一字一句咬着牙喊道：“你竟敢侮辱贫道师尊？”
　　万剑宗大长老闻言轻蔑地嘲讽道：“就凭你那点灵力和修为也敢在老夫面前献丑？”
　　忽然，风云突变。
　　一股极大的威压直逼众人，除了玄清宗弟子不受影响之外，其余人都感觉到了这股威压，压得他们喘不过气，有些修为低点的当场吐血。
　　万剑宗大长老冷哼一声：“原来你还没死，终于舍得出来了？”
　　人还没到，就听见宁蕴和的声音从远方传来：“你都还没死，我当然是活得好好的了。”
　　随着话音落下，一道身影落在了玄清宗诸位弟子面前。
　　一袭白衣道袍，腰间玉佩像是光华在流动，身姿硕长，不怒自威。
　　宁蕴和负手而立，朝向众人，冷冽的气势让人不敢直视。
　　“老祖。”
　　身后的玄清宗弟子激动地双手作辑行礼。
　　宁蕴和：“都退下。”
　　“是。”
　　“慢着！”万剑宗大长看着人群中的宁嘉懿，冷哼一声：“只要把神□□出来，你们就可以走了。”
　　宁蕴和鄙夷地看了他一眼，嗤笑一声：“怎么，这白虎已认主，已归我玄清宗弟子所有，若尔等想要强抢，那我也不是吃素的。”
　　宁蕴和手中运起灵力，四周刮起旋风，天空中响起阵阵雷鸣，仿佛随时会落下。
　　他挡在玄清宗弟子面前，就像一座可靠的大山。
　　“且慢！”百花谷谷主满脸怒容地看向在场的数人，怒斥道：“此地是我百花谷世世代代守护的秘境，倘若你们想要争夺白虎，那便请各位离开秘境，离开百花谷，之后不管你们想如何打，都与百花谷无关，别损害我百花谷一花一草。”
　　“还有，五毒派所行之事，本谷主定会记在心中，来日必定奉还！”
　　“各位慢走，不送！”
　　藏在人群中的秦修然立刻白了脸，没想到百花谷谷主竟会将此事记在心上。
　　五毒派的长老站了出来，笑容阴冷，“没想到百花谷谷主如此大方，竟舍得将那神兽白送他人，还真是叫我等……钦佩。”
　　百花谷谷主脸色一沉，厉声道：“若是与强行与神兽结契，只会适得其反，遭到反噬。我百花谷守护这神兽数千年，怎会像尔等这般使这些下作手段，竟然想要杀其主掠夺神兽。”
　　五毒派的长老被他当面斥责，脸色挂不住，“说得如此好听，可那日你们百花谷又为何中止试炼，还不是不想拱手让人，只不过如今白虎已择其主，没想到竟还不是百花谷弟子所有，还真是让人啼笑皆非！”
　　听着前面传来的争论声，宁蕴和随即转身，吩咐他们捏碎令牌离开秘境。
　　万剑宗大长老眼尖地看到他想要离开，立刻拦在身前，“怎么，想走？”
　　他这一句喊话，成功吸引了所有人的注意力，原本争吵不断的众人也将目光重新投回了玄清宗众人所在的地方。
　　宁蕴和看着周围盯着他的视线，露出一抹无辜的笑容，“你们继续。”
　　【📢作者有话说】
　　宁蕴和：有话就不能先打一顿再说吗？
　　在灵界，你还想以德服人？

34  ☪ 第 34 章
　　◎原来秦子衿的手指这么长。◎
　　秘境之中, 一片混乱。
　　眼前这场闹剧还在继续，那些道上鼎鼎大名的大人物此时就在秘境中，像是小孩子吵架, 把一群小辈看得一愣一愣的。
　　没想到老祖宗们这么的有“活力”。
　　宁嗣音看向秦子衿，问道：“这些老东西, 都这把年纪了还这么幼稚吗？”
　　秦子衿顿了顿, 说了句：“原来, 在师尊心里, 子衿不算老东西。”
　　宁嗣音咽了咽口水。
　　他好像忘记了, 眼前的男人不只是老东西，还是鼎鼎大名的大魔头。
　　他们俩还隔着一万年了，他甚至都不到秦子衿的零头。
　　宁嗣音支支吾吾地声音响起：“子衿相貌长得如此年轻俊美，自然不是那些老头子能比的。”
　　就秦子衿的体魄, 一排腹肌，黄金倒三角, 肩宽腿长，五官精致，根本看不出岁月的痕迹，连一根白头发都没有。
　　就连那方面……都不像是个老头子。
　　宁嗣音想着, 脸上悄悄爬上一抹红晕。
　　不能沉迷于男色！
　　秦子衿看着他的神色, 唇角的弧度扩大了几分。
　　直到几声大吼, 把宁嗣音的目光吸引了回来。
　　“那你说要怎么办？”
　　“打一场不就好了, 能打架解决的为什么要吵架？”
　　“你把神□□出来, 就不用打了。”
　　“我怎么交？神兽自愿与我玄清宗弟子契约的，命中注定！再说了, 你们要是杀了我玄清宗的人, 还不是要打架来抢这头神兽, 左看右看，无论怎样还是逃不了一顿打。”
　　“要打就打，别在我的百花谷打，滚回去你们的地盘！”
　　宁嗣音：“……”
　　看着不断怂恿要打一架的师兄，宁嗣音的脸色有些怪异。
　　宁修筠更甚。
　　师尊他老人家怎么了？
　　万剑宗大长老冷冷地盯着宁蕴和，寒声道：“为何老夫觉得你一直在怂恿我们打一场，你不对劲。”
　　闭关多年，技痒的宁蕴和：“……”
　　“那不是你们想打架吗，那就打一场，如果本宗主……贫道输了，那神兽，我玄清宗自然留不住。”
　　啧，差点忘了，他已经不是宗主了。
　　五毒派长老冷笑：“好啊，你是想一个个上，还是我们一起对付你一人。”
　　宁蕴和撂担子不干了。
　　“你这里这么多人好意思欺负我一个？”
　　万剑宗大长老：“废话少说，今天要么你留下，要么神兽留下。”
　　五毒派长老“呸”了一声，喊道：“老夫只要神兽！”
　　场面又陷入了混乱。
　　宁修筠叹了一声：“玄清宗弟子听令，随我一同返回宗门。”
　　宁嗣音挑了挑眉：“这不是要开打了吗？”
　　宁修筠无奈地解释：“原本师尊没来，嘉懿走不了，但是师尊来了，他们就没有机会了。”
　　宁嗣音：“这是为何？”
　　宁修筠：“嘉懿是我们玄清宗定下来的下一任宗主，整个灵界无人不知无人不晓，若是对嘉懿出手就等于向我玄清宗开战。他们一直以为师尊在闭关，所以才想要对嘉懿出手，可如今师尊已然出关。虽然如万剑宗大长老所说，玄清宗这些年确实没落了，可只要师尊还在，就无人敢动我玄清宗。”
　　“更何况，如今灵界虽然底下暗藏汹涌，可表面的和睦是几大宗族都有在努力维持，不会轻言放弃。”
　　宁嗣音听懂了他的意思，一则是当年他的师兄可是差点就飞升了的，实力毋庸置疑；二来就是这些年几大宗门一直保持三足鼎立的情况。
　　能保持如此表面和睦的原因只有一个：神界。
　　灵界所有修士的最终目标无非是飞升上神，如今神魔两界入口迟迟未开，这些年能突破化神期飞升的修士少之又少，特别是这些修士大部分都在飞升时陨落了。
　　原本万年前，几大宗门的竞争十分激烈。
　　而如今，得知上古神魔两界的传说是真的，各大门派都歇了内斗的心思，他们更想要联手探索神魔两界的秘密。
　　宁嗣音皱眉：“可若是真要打起来，师兄他……”
　　宁修筠摇了摇头：“他们也不是真打。”
　　宁嗣音：“嗯？”
　　宁修筠抹了一把老脸，不由地吐槽：“都这么多年了，仅仅差一步就要突破自身修为飞升上神了，这个时候若是出手重了，说不定连那飞升的雷劫都熬不过去。”
　　宁嗣音“啧”了一声，讥讽道：“原来是怕死啊。”
　　宁嗣音没遮掩的声音让原本吵闹的现场静默了一瞬。
　　“你说什么？”
　　“这个乳臭未干的小子是谁？”
　　“只是元婴期的狂妄小儿？”
　　“玄清宗的弟子还真是了得。”
　　宁嗣音唇角微微上扬，给宁修筠传音：“带他们走吧，后面尾巴会有不少，你们自己小心行事。”
　　这里除了几大宗门的人之外，还聚集了不少散修。
　　散修没有背靠宗门，有些人会怕得罪道上的宗门选择避开纷争，但也有不少亡命之徒，他们没有势力，又或者说他们本身就是一股势力。
　　果不其然，在宁修筠一众弟子出了秘境之后，人群里不少散修也跟了出去。
　　宁嗣音看着他们走远，打了个哈欠。
　　看着将矛头对准他的几人，说道：“你们是不服吗？”
　　后面来的几位长老和门派之主还不认识宁嗣音和秦子衿，也不知道百花谷谷主那日被秦子衿一掌击退这件事，他们只觉得宁嗣音口出狂言，惹人不快，想要教训一二。
　　“如此无礼，别怪老夫不客气。”
　　宁嗣音似笑非笑地看了他们一眼，然后抓着秦子衿的衣襟，躲在他的怀中，装模作样地说道：“我害怕。”
　　秦子衿从他们开始对师尊不敬的时候已经起了杀心，他在师尊的额头落下一吻，属于他魔尊的威压施放出来。
　　让众人惊恐地后退了一步。
　　好强大的压力。
　　只有宁蕴和看着相偎相依的两人，表情就像吞了苍蝇般，一言难尽。
　　宁蕴和：“……”
　　子宁，师兄是这样教你的吗？
　　宁嗣音感觉一道视线落在他的身上，他抬眼望去，看到了不远处黑着脸的师兄。
　　宁嗣音脑海那根弦崩掉了。
　　完了，天要亡我。
　　竟然忘记师兄也在场了，回去玄清宗肯定要挨板子了。
　　秦子衿一步步向前走去，他的身后有无数把用灵力铸造的飞剑，他的气势磅礴如山海般向他们袭来，他每走一步，所带来的威压都会增长一倍。
　　“如此澎湃的气势，只有突破化神境的修士才能做到。”
　　万剑宗大长老说完后，吐出一口血来。
　　合欢宗宗主已忍不住跪了下来，脸色苍白。
　　其他几人也好不到哪里去，完全压制性的威力，一人足以战胜在场的所有人。
　　宁蕴和看了一眼宁嗣音，轻轻一咳。
　　宁嗣音出声：“行了，不与这些老东西计较了。”
　　话音刚落，秦子衿所带来的威压就在一瞬间消失得无影无踪。
　　五毒派的长老脚软地差点跌倒在地上。
　　几大门派之主的脸色都极其难看，没想到以他们的修为竟然还会在如此大庭广众之下出糗。
　　还会输给一个寂寂无名的毛头小子。
　　许久未有人出声，在场的人心思各异，但不约而同想的皆是：灵界何时来了这么一位人物。
　　怎么偏偏是玄清宗的人？
　　宁嗣音看着一步步向他走来的秦子衿，刚想扑到他怀里让秦子衿抱他，想起师兄还在场上，原本伸向他的手又收了回去。
　　看了一眼是师兄的方向，与师兄交换了一个眼神之后。
　　宁嗣音就带着秦子衿离开了秘境，便迫不及待地扑向秦子衿的怀里，双手抱着他的脖子，困得睁不开眼了。
　　“子衿，抱我。”
　　轻轻一声叹息响起，随之他被抱入一个温暖的怀抱中，他放心地依偎在秦子衿的怀里，陷入了沉睡。
　　夜幕降临，月色清辉。
　　一座巨大的宫殿被漆黑夜色笼罩在雾气之中，此时的宫殿灯火通明，水晶灯亮着耀眼的白光。
　　沉香木床边悬挂着鲛纱做的罗帐，珍珠帘为幕，白玉石铺地。
　　寝殿内无尽奢华。
　　床榻上全是熟悉的气息，让宁嗣音抱着枕头睡得很甜。
　　秦子衿俯身亲吻了一下宁嗣音的脸，然后静静地退出了寝殿。
　　“出去吧，你守着别让任何人靠近寝殿。”
　　“是，尊上。”
　　秦子衿坐在浴池里，手中的酒盏微微晃动，他执起酒盏送到唇边，酒液滑落，隐入胸膛。
　　忽然，他从水中跃起，身上的水珠不断地滑落，滴得到处都是。
　　秦子衿刚披上浴衣，一只白净的手拂起珠帘走了进来。
　　宁嗣音揉着睡眼，带着困意和睡醒后看不见人的恐慌，寻着水声找到了浴池这边来。
　　这里他曾在梦中见过，依稀记得这是秦子衿的魔界中的魔宫。
　　他怎么到这里来了。
　　宁嗣音甚至分不清这是在秦子衿的梦境还是现实。
　　“子衿……”
　　“地上凉，师尊怎么不穿鞋。”秦子衿瞬间来到他的面前，将他打横抱了起来。
　　宁嗣音抱着他的脖子，含糊地说着：“你去哪里了，为师感觉到处都找不到你。”
　　他梦魇了。
　　秦子衿心疼地抱紧了他，柔声道：“是弟子不好。”
　　宁嗣音困倦地把头埋在他的颈肩，感受到他身上的湿气还有水珠，闷闷地声音响起：“为师也要沐浴。”
　　在山谷这些天，他都没有好好沐浴过，都快馊了。
　　秦子衿深邃的瞳孔泛着幽幽的波光，抱着师尊步入浴池之中。
　　掌心的温度比池水还要滚烫。
　　“唔，孽徒，对师尊不敬！”
　　小腿搭在臂弯上，热水涌入，烫得宁嗣音异常地难受。
　　他懊恼地想着：原来秦子衿的手指这么长。
　　【📢作者有话说】
　　参考了许多资料，其实这些老头子的自称有挺多的。
　　最后还是都称为：贫道或者老夫吧。
　　感觉“本座”这个词，还是单独留给秦子衿吧，不然看着怪怪的。
　　（ps：这本估计也没有什么狗血之类的）
　　至于相隔万年（其实一开始没有这么夸张的，反而设定是很小）但是仙侠文嘛，也不算夸张。
　　评论掉落小红包，这个有些新来的读者不知道，我发小红包是用系统那个功能一次性发的，一般就是例如我这章更新了，我就直接发上一章33章留下评论的小天使们（间隔时间大概也是24小时）。
　　还有一点要给大家说说的，就是那个意识流，我知道很多读者都不喜欢，如果你偶然看到我写一两句那就是说可能有些词是过不了审，就会喜欢用一些暴雨之类的来解释（很用力了但是说不出来）。
　　如果你是看到我有写一小段（一百字以内）那就是需要整改，不然这章发不出来。
　　所以只能写得尽量隐晦些，不过我感觉大家都看得懂？
　　下一章给审核磕头了orz

35  ☪ 第 35 章
　　◎“师尊自己来好不好。”◎
　　浴池里雾气氤氲。
　　宁嗣音坐在浴室边上, 指尖用力地抓着墙壁。
　　细碎的低吟声从他的唇边溢出。
　　很久之后，他忍不住弓起了腰，呜咽一声。
　　秦子衿伸出手指在他面前轻轻舔舐了下。
　　这一幕让宁嗣音心生怯意, 太羞人了，怎么能……
　　“为师有点困了, 为师先去睡了。”
　　还未等他离开两步, 一只大手将他拽入怀里。
　　下一秒, 他就躺在了寝殿那张木床上, 罗帐缓缓落下。
　　这速度, 让宁嗣音有些呆愣。
　　这间寝殿，这张床，包括他这个人，浑身都被秦子衿的气息所浸满了。
　　秦子衿俯身吻了一下他的唇, 四目相对，宁嗣音脸上涌上一股燥热, 他转过头，甚至不敢直视秦子衿的眼睛。
　　只要想到一会要发生的事情，他就忍不住羞红了脸。
　　秦子衿跪在床上，一边眼神锁着他, 一边慢条斯理地褪去浴衣。
　　宁嗣音抿了抿唇。
　　太犯规了。
　　秦子衿的发梢上还滴着水, 顺着棱角分明的脸庞滑下, 隐入胸膛。
　　宁嗣音觉得他被蛊惑到了, 他的呼吸也渐渐变得不平稳。
　　他喜欢秦子衿, 无法拒绝和秦子衿的亲密接触，甚至有几分期待。
　　秦子衿俯下身来, 在他的唇边细细密密地吻着。
　　宁嗣音被他轻轻捏着下巴, 暧昧又炽热的吻游离到他的耳侧, 在他的颈侧落下了一个又一个吻痕。
　　直到秦子衿要褪去他那碍事的浴衣，宁嗣音忽然醒过神来，不行。
　　他要支棱起来！
　　“等等。”
　　秦子衿停下来，看向他的目光带着贪婪还有几分不解。
　　毫不掩饰的视线，让宁嗣音心里一颤。
　　两人的呼吸近在咫尺间，秦子衿的吻仿佛随时会落下来。
　　宁嗣音不知为何有些心虚，他不敢看着秦子衿的眼睛，只好闭着眼支吾地说道：“与为师的赌约，你还记得吗？”
　　秦子衿轻轻笑了下，“记得。”
　　宁嗣音红着脸，温声细语地说了句：“那你闭上眼睛。”
　　秦子衿听话地闭上了双眼，他忽然明白了师尊想对他做些什么。
　　白绫遮住了他的双眼。
　　宁嗣音看到他微微扬起的薄唇，有几分羞怒，在他还犹豫着要不要放弃的时候，秦子衿忽然出声：“师尊怎么不继续了？”
　　宁嗣音只好硬着头皮继续，可看着被缚仙绳捆住的秦子衿，他实在下不来手。
　　“师尊？”
　　宁嗣音有些恼羞成怒地斥道：“你不许说话了！”
　　秦子衿抿了抿唇，脸上的笑意却清晰可见。
　　宁嗣音将他扑到，亲了亲他的嘴唇，哼了声：“看你这么乖的份上，奖励你的。”
　　秦子衿传音给他：“弟子很乖。”
　　宁嗣音捂住他的嘴，说道：“传音也不许。”
　　感觉到指腹传来的湿热，秦子衿舔了一下他的手指。
　　宁嗣音缩回了手，有些气馁，他好像真的不会。
　　他摸了一把秦子衿的腹肌，有些硬，很结实，不像他的小肚子，软趴趴的。
　　宁嗣音轻叹一声，看了看储物袋那些他好像用不上的东西，只好趴在了秦子衿的胸膛上听着他的心跳声，吻了一下他的下巴，然后说了句：“该就寝了，晚安。”
　　语毕，他感觉到秦子衿胸腔的震动，只听到他无奈地笑了一声。
　　随后他被扑倒，白绫捆上了他的手腕。
　　宁嗣音挣扎了下，看着秦子衿有些不敢相信，“为师的缚仙绳，怎么会不起作用？”
　　秦子衿左眼瞳孔变成了深红色，与平时不苟言笑的他有些区别，他入魔了。
　　入魔之后倒是像放开了他的心性，放大了他的情绪，将那些抑制在心里的东西毫不保留地施放在宁嗣音面前。
　　宁嗣音曲着膝，与秦子衿紧紧贴在一起。
　　秦子衿的吻一个接着一个，让宁嗣音招架不住。
　　温热的唇游离在他的耳廓，秦子衿笑着说了句：“师尊可别忘了，弟子还是魔，缚仙绳对弟子来说如同无物。”
　　宁嗣音：“……”
　　他怎么忘记了这茬。
　　接着他听见秦子衿的声音响起：“师尊的储物袋有些什么，可以让弟子看看吗？”
　　宁嗣音十分抗拒地说了声：“不行！”
　　秦子衿这番话让宁嗣音挣扎了起来。
　　接着他看到秦子衿从他的储物袋里拿出了各种各样的玉石。
　　甚至拿在手上把玩。
　　宁嗣音感觉脸上都要冒烟了。
　　秦子衿附在他耳边轻轻笑道：“原来师尊喜欢这个。”
　　宁嗣音有些恼羞成怒地说道：“不喜欢，你给为师解开！”
　　“不要。”秦子衿把他抱在怀里，嗅着他身上的味道，十分满足。
　　曲起的膝被他的手臂抵住，脂膏玉露的清凉感让他忍不住缩了缩。
　　如指节粗细般的玉，在那双漂亮的手中来回拨动。
　　师兄送他的那条手链被他戴在了脚脖子上，此时派上了用场。
　　“是这里么？”
　　宁嗣音打了个冷战，羞耻和愉悦的心情混杂在一起，溃不成军。
　　宁嗣音双手抵住他的胸膛，面红耳赤地骂道：“师兄送的手链，是让你这样用的吗？！”
　　“说起来，他倒是送了件好东西，弟子很喜欢。”秦子衿脸上露出一抹狡黠的笑意，将里面的长条玉石抽了出来，换成了更加圆润饱满的珠串。
　　秦子衿轻轻按压着他的小腹，笑道：“师尊好像更喜欢这个。”
　　宁嗣音指尖泛白，他的脑子一片空白。
　　他没想到秦子衿竟然会用那条手链，来通灵他此时的所有感官。
　　就像拿了遥控器，掌握着他所有心绪。
　　以折磨他为乐，这种恶劣的小心思，是藏在秦子衿心里的劣根吗？
　　“师尊。”
　　宁嗣音闭上眼睛，强忍着呜咽声，任由泪水滑落。
　　太羞耻了。
　　甚至让他有些害怕。
　　毫无保留地在他的弟子面前，展现着他的欲-望，明明是熟悉的人，却让他觉得很陌生。
　　宁嗣音低声啜泣着。
　　秦子衿此时才发现他的异样，委屈和难过的心绪从手链传来，他不由地慌了神。
　　他颤抖的双手将宁嗣音抱在怀里，解开了他的白绫。
　　原本入魔的气息消失得无影无踪，他又变回了那个沉默寡言，不苟言笑的秦子衿。
　　“师尊。”
　　宁嗣音不理他。
　　秦子衿心疼地亲吻他的脸，一遍又一遍地说着：“对不起。”
　　宁嗣音过了很久才轻声说了句：“你好变态呀。”
　　虽然东西是他的，他又没打算用！
　　秦子衿真的很变态！
　　“是弟子的错。”秦子衿把他抱起来，宁嗣音忍不住闷哼一声。
　　随着动作，他忍不住抓着秦子衿的肩膀，吐出来一点点。
　　“师尊自己来好不好。”秦子衿一边吻着他的唇，一边让他跨坐在他腿上。
　　宁嗣音还能攀附着他的肩膀，愤恨地咬着他的脖子，他总算发现了，不管是入魔还是不入魔的秦子衿都一样的变态。
　　对他的心思也都是一样的。
　　宁嗣音后背出了一层薄汗，好不容易成功了一半，一只恶劣的手又将它们全部推了回去。
　　宁嗣音：“嗯……你，秦子衿！”
　　你是不是有病！
　　他紧紧抓着秦子衿的手臂，试图阻止他的一举一动。
　　最后，他变成了跪在秦子衿的怀里，双手连秦子衿的手都摸不到，只能无助地向他小声求饶。
　　那通灵的手链，让他吃尽了苦头。
　　夜色漫漫。
　　宁嗣音从未觉得夜晚这么长。
　　他的嗓子都哑了，刚才缓下来喘口气，有感觉到那苏醒的迹象。
　　“你是饕餮变的吗？”
　　“还是永动机？”
　　“你是不会累的吗？”
　　宁嗣音一脚踩在他的肩膀上，他的脚脖子出有一圈牙印，惨不忍睹。
　　秦子衿俯下身与他亲吻，将他困在怀中，粗重的喘息在他的耳边不断响起。
　　宁嗣音抓着他的背部，忍不住划下了数道红痕。
　　灵力涌入体内，原本酸痛的感觉消散，浑身舒畅。
　　双腿痉挛，浑身战栗。
　　那是一种灵魂交融的感觉，将秦子衿与他紧密相连。
　　宁嗣音连握拳的动作都没办法做到，他无法形容现在的感觉。
　　秦子衿握紧了他的手，汗水滑落滴在他的皮肤上，异常的滚烫。
　　清风吹进了寝殿，罗帐轻轻晃动，寝殿内的喘息声逐渐停下，恢复了宁静。
　　宁嗣音趴在床上睡觉之前，想的唯一一个念头就是：搬石头砸自己脚这种事，他再也不会做了！
　　秦子衿看着他纠结的小脸，想起刚才做过的各种过分的事情。
　　他小心翼翼地伸出手将人揽在怀里，还未碰到宁嗣音的腰，就被他一手打掉。
　　宁嗣音背对着他，让秦子衿看不出他的表情。
　　只感觉到师尊现在，好像在生气。
　　秦子衿从后面搂住了他的腰，将他拖拽到自己的怀中，紧紧地搂着他。
　　宁嗣音只觉得后颈上传来黏黏糊糊的湿热感，然后一路向下到他的背部。
　　宁嗣音轻轻哼了一声：“为师还在生气。”
　　秦子衿掰过他的肩膀，长臂穿过他的后背，扣住他的肩膀，另一只手捏着他的手腕，让他无法拒绝秦子衿的亲吻。
　　“弟子只是太喜欢了师尊了。”
　　“师尊不要生气。”
　　“弟子知错。”
　　宁嗣音试图将他推开，没想到秦子衿把他搂得更紧了，甚至能感觉那地方的轮廓。
　　“你……你你怎么又起来了！”
　　秦子衿：“那师尊愿意再与弟子……”
　　话还未说完，宁嗣音连忙打断：“不行！”
　　秦子衿有些委屈地说道：“师尊可以。”
　　宁嗣音：“不行！”
　　秦子衿：“师尊。”
　　宁嗣音：“你都多大了，还向为师撒娇。”
　　从小到大，秦子衿就爱来这一套，知道他心软，这么冷的性格居然也会向他撒娇。
　　每一次都能让秦子衿得逞。
　　宁嗣音这次坚定地摇了摇头。
　　秦子衿：“那弟子可以放在里面吗？就这样不动好不好？”
　　宁嗣音：“……”
　　你听听你说的是人话吗？

36  ☪ 第 36 章
　　◎“小师叔是如何做到的？”◎
　　翌日清晨。
　　宁嗣音眼睛都睁不开, 柔弱无骨的手拍在身后那人的脸上。
　　轻飘飘的使不上力。
　　宁嗣音含糊地说着：“秦子衿，扰人清梦，罪该万死。”
　　他的声音沙哑得很, 说话都有些费劲。
　　接着他被放平了身子，秦子衿用手托着他的颈脖, 亲吻随之落下, 带着一股甘甜的玉露, 清凉感丝丝传来, 化解了他干涩的喉咙。
　　秦子衿好像不打算放过他。
　　微冷的舌滑入他的口中, 贪婪地扫荡着每一个角落，用力地吮着他的舌头。
　　原本还在半梦半醒的宁嗣音彻底醒了。
　　秦子衿的腿压着他的双腿，他的双手被他一只大手拿捏住。
　　诱人的果实发出香甜的气息，轻轻摩挲就足以让果实的主人战栗不止。
　　温热的指腹轻轻打圈, 周围遍布了红印，甚至有些充血。
　　清凉的膏药舒缓了肿胀感。
　　宁嗣音闷哼几句, 以为秦子衿会就此作罢，直到他再次被迫欣赏秦子衿修长的手指。
　　折起双腿，昨夜的酸胀感再度袭来。
　　秦子衿看着他的手，眼神的炙热程度快要将他融化。
　　如此热烈直白的视线让宁嗣音捂住了自己的脸, 秦子衿将他往上提了提, 他只能弓着腰躺在了秦子衿跪着的大腿上。
　　惹人怜爱的粉色玫瑰引来了觊觎它的园丁。
　　毫无保留的玫瑰, 在他的面前绽放, 也迎来了园丁的亲吻。
　　宁嗣音觉得他大抵是疯了。
　　手链传来的心灵感应, 让秦子衿掌握了他的心绪，羞耻又渴望的情绪传达到了秦子衿的脑海里。
　　有几分难堪, 但更多的是无法拒绝的快感。
　　秦子衿的强势让宁嗣音躲不开, 只能低声恳求着：“把手链摘了好不好？”
　　没有得到回应。
　　反而被惩罚地咬了一口。
　　渴望的情绪达到了顶峰, 秦子衿俯身吻着他的脸，轻轻舔舐着他的耳垂。
　　忽然中止的举动，让宁嗣音措手不及。
　　卡在这里，让他觉得生出一种难过的情绪。
　　园丁迟迟未有下一步，玫瑰心痒难耐，清晨的雨露让它摇摇欲坠。
　　他终于懂得了秦子衿那点恶劣的心思，是想让他开口主动求他。
　　“孽徒！”
　　“唔。”宁嗣音楚楚可怜地看着秦子衿，并没有得到他的垂怜。
　　秦子衿的手修长有力，指节分明，准确无误地抓住他的每一个点。
　　宁嗣音抓着他的手臂，带着哭腔小声地说：“求你。”
　　“嗯？”
　　“求我什么？”
　　秦子衿轻轻笑着，停了下来。
　　惹得宁嗣音忍不住啜泣，攀附着他的肩膀，在他的耳边低语。
　　“师尊真乖。”
　　“如你所愿。”
　　玫瑰终于等来了园丁的爱抚。
　　-
　　宁嗣音回到玄清宗时，已过去了好几天。
　　这几天宗门也发生了不少事，那日宁修筠带着弟子飞回玄清宗，这一路上都不太平，虽然大宗族明面上没有出手，各大长老也留在了百花谷秘境，可私底小动作不少。
　　再加上化神期的散修也不少，宁修筠一行人回宗门的路途极为艰难。
　　在他快要支撑不住的时候，宗门的救援及时赶到。
　　最后这一行人都受了不少伤才回到了玄清宗，如今正躺在床上养伤呢。
　　伤得最重的还是宁嘉懿，他就是移动的活靶子，吸引所有的火力。
　　宁修筠好歹是化神期，伤的不重，而且恢复得极快。
　　宁嗣音去看他的时候，他正在药房研究新药。
　　宁修筠把一个小瓶子递给他，“师侄有事走不开，还请小师叔替我跑一趟，送去给嘉懿吧。”
　　宁嗣音挑了挑眉，还是接过了药瓶，他原本也打算去看一眼的。
　　御灵峰。
　　宁嗣音来到宁嘉懿的院子，刚好碰见出来的宁子墨。
　　“你怎么在这？”
　　两人异口同声的声音响起，宁嗣音看着宁子墨微微发红的耳尖，拿起药瓶在他面前晃了晃，说道：“我来给嘉懿送药。”
　　宁子墨轻咳一声，说道：“嘉懿师兄受伤，我来替他照顾一下小白。”
　　宁嗣音：“只是这样？”
　　宁子墨不知为何忽然抬高了声音，有些欲盖弥彰的样子，“当然。”
　　“哦？”
　　宁嗣音含笑地说了一句：“御灵峰这么多师兄弟，还需要子墨师兄去照顾嘉懿师兄吗？”
　　宁子墨脸色爆红，有几分恼羞成怒地说着：“我是去照顾小白，不是照顾嘉懿师兄。”
　　宁嗣音看他气得满脸通红，快要暴走的模样，闷着笑意，说：“好吧，我知道了。”
　　宁子墨瞪大了眼，“你不相信？”
　　宁嗣音：“我相信啊，难道说还有别的原因？”
　　宁子墨猛地摇了摇头，急匆匆地离开了。
　　宁嗣音看着他的背影笑得很开怀，随后秦子衿阴恻恻的声音在一旁响起：“师尊，果然还是对他上心了。”
　　宁嗣音：“……”
　　还真是病得不轻。
　　“秦子衿，为师现在还在生你的气。”
　　听到他这句话，秦子衿立刻蔫吧了，看着他有些不知所措。
　　宁嗣音看着他的脸，为什么他一直都没发现呢。
　　这个人实在太会装了，长着一副冷若冰霜的脸，还有几分禁欲感，私底下完全不一样，恶劣得很。
　　宁嗣音：“一会为师要去见师兄，他若是看见你来，肯定要气死了，你还是藏起来吧。”
　　秦子衿乖巧地点了点头。
　　宁嗣音这才敲了敲外面的门。
　　宁嘉懿：“进来。”
　　宁嗣音开门走了进来，宁嘉懿此时在房间里打坐，脸色有些苍白，小白就窝在他的旁边呼呼大睡。
　　这小家伙身上一点伤口都没有，看来宁嘉懿把它保护得很好。
　　宁嗣音：“怎么不好好休息？”
　　宁嘉懿轻轻摇了摇头，说道：“我的实力太弱了，我怕保护不了小白。”
　　别说保护不了小白，他连自保都成问题。
　　除非他这辈子都躲在玄清宗。
　　宁嗣音把宁修筠交代的丹药放在了他的床边，然后从储物袋里把那颗极品妖丹掏出来，放在小白嘴边让他闻了闻。
　　极品大妖的内丹气息让小白两眼一亮，它舔了舔唇，抓着宁嗣音的手，想要扑过去。
　　被宁嘉懿捏起了后颈，摁着他的小爪子不让它乱动。
　　宁嘉懿：“好强大的妖兽气息。”
　　“接着。”
　　宁嘉懿下意识地接住了宁嗣音抛给他的那颗内丹，有些惊讶地看着他：“这是给我的吗？”
　　宁嗣音点点头，“子衿杀了你的蛇，这算是给你的赔礼。”
　　虽然事情过去了很久，他也亲口说过要杀了那条蛇，可是秦子衿介入将那蛇残忍虐杀并不是他本意。
　　宁嘉懿不赞同的皱眉：“小黑的死是因为我对它的溺爱，若不是我没有对它严加管教，也不会连累你受伤。”
　　宁嘉懿想到这件事，面对宁嗣音时还是会有些羞愧，他当时甚至想要为小黑报仇。
　　可后来发生了许多事，除了那颗救了他一命的龙鳞果，他甚至觉得与小白的契约并不是完全的意外，还有这颗妖兽的内丹。
　　宁嗣音看他许久未说话，眉头打结，只好拍了拍他的肩膀，说：“你是明煦选中的继承人，将来玄清宗还需要你好好扶持。”
　　宁嘉懿眉头皱得更紧了，子宁师弟究竟是何等身份，竟然直呼师尊名讳。
　　“我走了，你好好休息吧。”
　　说起来这个妖兽的内丹，还是他在储物袋找到的。原先秦子衿在他的储物袋放了一大堆奇珍异宝，他也是偶然发现的这颗妖兽的内丹，也不知是哪里猎来的。秦子衿不许他养灵兽，他这辈子估计也用不上这玩意，干脆就送给宁嘉懿了。
　　宁嗣音对这位宗门继承人还是挺满意的，不卑不吭，恭谦温顺，只是年纪小了点，还需要时间去历练。
　　好不容易来到内阁，宁嗣音看着跟在他身后的秦子衿说道：“你就站在这里，不许乱动，知道了吗？”
　　宁嗣音一边走一边不放心地回头看了他一眼。
　　直到他快撞上了内阁大门。
　　秦子衿站在他的面前，让他撞上了他的胸膛。
　　“师尊，看路。”
　　宁嗣音赶紧捂着他的嘴，然后把他往外推，“师兄要是一会检查我的修为，看见你肯定要生气的，你就在外面等着。”
　　“子宁，怎么还不进来。”
　　听着屋内传来的声音，宁嗣音赶紧回道：“来了来了。”
　　宁嗣音深吸一口气，然后进了内阁。
　　宁蕴和和宁明煦正在下棋，看见宁嗣音进来，宁明煦感觉就像抓住了救命稻草，双眼亮晶晶地盯着他，对着宁蕴和说了句：“既然小师叔来找师尊，那弟子就先告退了。”
　　宁蕴和看了他一眼，淡淡地说了句：“你留下。”
　　宁明煦欲哭无泪，赢又赢不了，输了还要给他说教，以棋局悟人生大道。
　　他最怕与师尊下棋，没想到今天师尊竟然有闲情逸致唤他来下棋，接到消息的那一刻，他都要郁卒了。
　　宁嗣音：“师兄找我何事？”
　　宁蕴和落下黑子，声音沉沉的听不出喜怒：“去个秘境突破出窍期，这修炼的速度可是不输当年啊。”
　　宁嗣音有些僵硬，只能硬着头皮干笑了下。
　　宁明煦却是猛地看向他，震惊出声：“小师叔是如何做到的？”
　　宁蕴和笑了一下：“你猜他是如何做到的？”
　　宁明煦迷茫地看向师尊，“如何？”
　　宁蕴和：“合欢宗秘法。”
　　宁明煦愣了愣，思来想去，合欢宗秘法也只有一种。
　　那岂不是……双修？
　　宁嗣音羞怒地喊了一声：“师兄！”
　　宁蕴和眼皮都不抬，恨铁不成钢地说了句：“秘境七日，睡了六日，宁嗣音，你可真行。”
　　宁嗣音：“……”
　　这种事咱就不能悄悄私底下挨训吗。
　　他的老脸往哪搁啊。
　　【📢作者有话说】
　　病倒了，迷迷糊糊的。
　　大家要注意身体。

37  ☪ 第 37 章
　　◎“秦子衿给你下了什么迷魂药了？”◎
　　宁嗣音面红耳赤地挨了一顿训。
　　“师兄, 别说了，子宁知错。”
　　宁蕴和看了他一眼，哼声：“秦子衿给你下了什么迷魂药了？”
　　宁嗣音抿唇, 秦子衿哪里用得着给他下迷魂药。
　　忽然，宁蕴和猛地拉过他的手探了探他的灵脉, 脸色阴沉, “你身上为何会有魔气？”
　　宁嗣音愣了愣。
　　忽然想起来缚仙绳, 不对, 那时候秦子衿根本没在他身上留下什么痕迹。
　　犹豫片刻, 宁嗣音只好老实交代：“我去了魔界一趟。”
　　宁蕴和看了他一眼，不赞同道：“你现在这个修为，不适合到神魔两界。”
　　宁嗣音轻轻地“嗯”了一声。
　　他知道师兄在担心什么，他总不能跟师兄说他们感情恩爱如漆, 秦子衿根本不放心他一个人，时时刻刻都要跟着他这件事吧。
　　一旁的宁明煦倒是抓住机会, 问出了藏在心底很久的问题：“小师叔，秦子衿当真这么强，能自如进出三界？”
　　宁嗣音迟疑地点了点头，他其实并不清楚秦子衿的实力, 他也未曾见过神魔两界的其余人, 但若是放在灵界而言, 秦子衿应该没有对手。而且他确实是自如出入三界, 自由穿梭于三界任何地方。
　　“行了, 师兄找你来，只是想要提醒你, 修为需要巩固, 急不得。以你现在的状态, 需要去历练。”
　　接着，宁蕴和一眼难尽地看了他一眼，“双修之事切记不可……”
　　宁嗣音立刻出声打断了他，“好了好了，师兄我知道了，子宁还有事，就先走了。”
　　也不等师兄说完，宁嗣音就赶紧转身离开。
　　师兄！这事是可以在小辈面前说的吗？！
　　还有你那条手链，说是送给子宁的礼物，可把子宁害惨了！
　　-
　　“我要下山历练。”
　　宁嗣音回到炼药峰就来找宁修筠。
　　宁修筠听后皱起了眉头，不敢吱声。
　　宁嗣音：“是师兄觉得我该去历练的。”
　　宁修筠闻言，脸上的表情也没放松多少，不过他知道，小师叔决定的事情不会轻易改变的，再说旁边还有秦子衿跟着，只是他还是会担心。
　　宁嗣音看他一副苦大仇深的表情笑了笑，“修筠若是不放心就帮我多配一些药吧，说不定用得上。”
　　宁修筠沉着片刻之后，小声问起：“小师叔想去哪里历练？”
　　宁嗣音勾了勾唇角，说：“万骨窟。”
　　这三个字出口，让宁修筠微微吃惊，眉头打结，万骨窟那可不是闹着玩的。
　　万骨窟，顾名思义，这些年多少修士埋没在了里面。
　　就连他们玄清宗也有弟子折损在里面，传闻在那里还能看见无数鬼魂夜里游荡，阴气极重。
　　宁蕴和：“万骨窟异常凶险，一不小心就会丧命九泉，小师叔怎会想到去万骨窟？”
　　宁嗣音：“越是凶险的地方，越能找到想要飞升的机缘，不是吗？”
　　此话说的倒是不假，越是极凶险恶劣的条件，越是能让人突破自我，寻得大道机缘，也是因为如此，想要到万骨窟铤而走险的人就越多。
　　但宁嗣音并不是因为这个原因，而是系统给了他指示。
　　系统：秦子衿身上藏了很多秘密，你想知道吗？
　　宁嗣音：“我说不想，那肯定是不可能的，而且你既然开口，就不会主动告诉我答案了，你想让我自己来寻这个答案，对吧？”
　　系统：……
　　过了很久，系统才开口：去万骨窟吧，那里有你想要的答案之一。
　　宁嗣音：“之一？”
　　系统：具体不能透露太多，宿主既然想要历练，万骨窟也不失为一个好选择。
　　宁嗣音拧眉：“我的命就跟纸一样薄，你居然要我去万骨窟送死？”
　　系统：你不会死，至少秦子衿不会让你死。
　　宁嗣音：“命运把握在别人手里，那可真是一个糟糕的选择。”
　　系统：你难道不相信秦子衿能保护好你？
　　宁嗣音“啧”了一声：“你的声音比刚才急躁多了，系统你急了，难道就因为我质疑秦子衿？”
　　一直等不到系统回应，宁嗣音嗤笑一声，果然又再次尿遁了。
　　这一连好几次下来，宁嗣音试探一二得出的结论就是，虽然系统跟他绑定在一起，可系统每次忽悠他去做的都像极了把他推到秦子衿手上。
　　系统和秦子衿之间是不是有什么问题？
　　他一时半会也想不出来。
　　宁蕴和看他一直陷入沉思，最后几乎是把丹药房都搬空了放在一个储物袋里，递给了他。
　　“小师叔，此去路途凶险，小心行事。”
　　宁嗣音点了点头，不知为何忽然想起了宁嘉懿，也想起了万剑宗大长老所说的宗门没落，他思虑再三，还是将一块令牌放在宁修筠的手上，说道：“若是在我离开宗门的这段日子，宗门发生解决不了的事情，可以捏碎此牌子，我会赶回宗门。”
　　宁修筠把牌子收好，表示知道了。
　　宁嗣音把所有行李都放进了储物袋，下山的时候看了一眼玄清宗的殿门有几分不舍，秦子衿在一旁握着他的手，安抚地摸了摸他的头，“若是师尊想要回来，随时都可以。”
　　那怎么行，三界能自由穿梭的仅秦子衿一人，他不想引起别人的怀疑。
　　宁嗣音牵着他的手，走在身侧，像是漫不经心地提起：“子衿这些年游历三界无数，万骨窟应该也是去过的吧？”
　　秦子衿淡淡地“嗯”了一声。
　　宁嗣音从一声回应中敏锐地察觉到秦子衿有事情瞒着他，就像系统所说的秦子衿藏了许多他不知道的秘密，若是他想知道，他就得自己去寻找答案。
　　还说好不会隐瞒他任何事。
　　果然男人最熟悉男人了。
　　就像他隐瞒秦子衿许多事情，秦子衿也隐瞒了许多事情。
　　万年光阴，秦子衿如何成为魔尊，而他是如何重生的都是谜题。
　　只是，两人都很有默契的选择三缄其口。
　　越是接近万骨窟的地方，遇到的修士却越来越多，宁嗣音疑惑道：“这是为何？”
　　秦子衿看了一眼，声音有暗含着几分冷意：“都是亡命之徒，万骨窟有千千万万的机缘，无论大小都足以让这些亡命之徒去冒险。”
　　宁嗣音懵懵懂懂地点了点头，随后便有人拦住了他的去路，“这位道友，看你的样子很是面生，要知道万骨窟凶险万分，若是没有这地图，恐怕是凶多吉少，不知这位道友可有兴趣了解一二？”
　　看着眼前这位衣衫褴褛的修士，再看看他装满纸卷的袋子，原来还有修士做这种生计，不过他说的倒是在理，对于万骨窟，他也只是略知一二，此番倒是提醒了他，地图的重要性。
　　宁嗣音：“你手上的这份地图需要多少灵石？”
　　只见那人快速地上下打量了他们二人一眼，眼咕噜流转，笑道：“道友既然是第一次来此地，遇见便是缘，这份地图就以十枚中品灵石卖给你吧。”
　　十枚，还是中品灵石？
　　宁嗣音差点就吐口而出：你怎么不去抢。
　　不过他一向脸皮比较薄，不爱与人在大街上议价，摸了摸口袋才发现他没带任何灵石就出门了，因为常年在玄清宗，他并不需要灵石，反倒将此给忘了。
　　宁嗣音只好向秦子衿摊了摊手，说道：“为师忘记带灵石了。”
　　秦子衿身上的储物袋，可以说是什么都有，但是不会浪费空间来放这种小玩意，只好把一枚极品灵石放在了他的手中。
　　摊主见状，眼都亮了，没想到这是一对出手阔绰的师徒，要知道极品灵石也不是谁都能拿得出手的，而此人随随便便就掏出一枚，看来这两人比他想象中的还要富裕。
　　宁嗣音把灵石放在摊主手里，说道：“麻烦找零。”
　　摊主：“……”
　　还以为遇上了冤大头，没想到竟还要找零。
　　最后宁嗣音满足地收获了许多零钱，放进了自己的储物袋，秦子衿的东西就是他的，这点零钱，秦子衿肯定也看不上的。
　　秦子衿只是笑了笑，随后往他手心里塞了许多极品灵石。
　　“师尊，想要多少便有多少。”
　　宁嗣音毫不客气地将它们放进了储物袋，这一幕被摊主看见，看着他们二人走远的背影，神色不明。
　　宁嗣音一边看着地图，一边问：“你说就这么几笔，线条都不清晰的地图就值十枚中品灵石，为师是不是被骗了。”
　　“嗯，这地图还是错的，恐怕只值一枚下品灵石的价格。”秦子衿眼里含着笑意，声音淡淡的，生怕让师尊恼羞成怒。
　　宁嗣音愣住，随后恼怒地踢了他一脚，“你方才为何不出声提醒为师？！”
　　秦子衿：“弟子能为师尊花钱，感觉很高兴，并不想阻止。”
　　宁嗣音：“……”
　　不愧是恋爱脑十级的人，这你都能想得出来。
　　宁嗣音有些心疼想着那十枚中品灵石，脸上有些不高兴。
　　毕竟他在玄清宗这些年，过得清闲，手里也没几颗极品灵石，最可恶的还是竟然被人当冤大头宰了，想想就来气。
　　想到秦子衿就更气了！
　　秦子衿瞧着师尊那张紧绷着的，气鼓鼓的脸，有些不妙。
　　他好像一不小心，把师尊惹毛了。
　　秦子衿刚要伸出手，被宁嗣音一掌拍开。
　　宁嗣音：“你这个败家玩意，气死为师了！”
　　秦子衿连忙哄道：“师尊别气。”
　　他伸出手，手心里躺着的是刚才那枚灵石。
　　“师尊你看，你不仅没有损失，还赚了那人其余的灵石。”
　　宁嗣音毫不犹豫地将这枚灵石放进了储物袋，被当成冤大头宰的郁气一扫而空，想起那人东拼西凑才给他换来的九千九百枚灵石，心里乐开了花。
　　【📢作者有话说】
　　小财迷·宁嗣音：抱住超级无敌有钱·秦子衿的大腿。

38  ☪ 第 38 章
　　◎若是子时有人前来敲门，千万不要开。◎
　　夜幕降临, 天色昏暗，那轮弯月像是被重重的乌云笼罩。
　　万骨窟附近一带都有不少客栈，就如秦子衿所说, 越是危险的地方，越让人着迷, 一般进去万骨窟之前, 不少修士都会选择在客栈歇歇脚。
　　宁嗣音也不例外, 他不急着进万骨窟, 倒是想在这里逗留两日, 他下午看到不少摊主贩卖的东西都挺有意思的。
　　好不容易找到一家还能住人的客栈，宁嗣音今晚打算在这里歇下。
　　客栈里偶尔能看见一些大家族的修士，更多的还是散修。
　　掌柜是个比较豪爽的人，上菜时还送了他们一份地图。
　　“我手里的这份地图可跟外面那些卖的不一样, 但凡在我这夜宿的客官，我皆会送上一份。”
　　宁嗣音笑了笑：“那就多谢掌柜了。”
　　掌柜看了他们二人一眼, 小声提醒道：“我看二位不像是普通散修，倒是像出身名门贵族，两位最好小心一二，在这万骨窟都是些亡命之徒, 并不会有什么顾虑, 谋财害命之事每天都有发生。”
　　见宁嗣音点了点头, 掌柜继续说道：“还有一事请客官留心, 本店亥时之后便会打烊休息, 若是子时有人前来敲门，千万不要开。”
　　掌柜这话意思是说, 若是子时有人来敲门, 那恐怕来的可就不是什么善良之辈了, 要么谋财要么害命。
　　宁嗣音挑了挑眉，环顾四周，他隐约感觉到空气变得更加焦躁了，他打量了一眼坐在他和秦子衿身边的那些人，明明客栈坐满了人，却安静得有些诡异。
　　看来，他和秦子衿从进入万骨窟时，就被人盯上了，现在坐在客栈里的人，不知道有多少是冲着他和秦子衿来的。
　　而他们，注定会有个不平凡的夜晚。
　　房间不大不小，住两个人倒也合适。
　　宁嗣音坐在窗边，感受夜里的徐徐清风，他抬头看了一眼沉沉的月色，忽然感慨一句：“还真是月黑风高杀人夜。”
　　秦子衿来到窗边把他抱了下来放到铺好的床上，“困了吗？”
　　“困。”
　　宁嗣音搂着他的腰，趴在他的肩膀上，打了个哈欠。
　　越是接近子时，整个客栈就越是安静，原本应该是人声鼎沸的客栈一片静谧。
　　只是空气中多了数道不寻常的气息。
　　子时一到，敲门声响起。
　　“客官，需要热水吗？”
　　-
　　“朱琒那小子怎么去了这么久还没回来，该不是出事了吧？”
　　“不管如何，今夜我们必须把这两只肥羊拿下，若是他们明日就要进万骨窟可就来不及了。”
　　说这话的人，若是宁嗣音在场，一眼就能认出来，他就是用拿地图换了宁嗣音十枚中品灵石的摊主。
　　此时他正狠狠地盯着他们这间房的方向，他手里那颗极品灵石肯定是回到了这两人手上，没想到他薛镇竟被两个初来乍到的毛头小子给耍了。
　　这两人出手便是极品灵石，而且随随便便从储物袋就能掏出一把极品灵石，可见这两人储物袋装的东西绝不低于极品灵石之下。
　　一想到这，薛镇贪婪地咽了咽口水。
　　只要能将那两人拿下……
　　想到这里，薛镇又催促了下，“先别管朱琒那小子了，分头行动吧。”
　　一声尖叫打破了宁静的黑夜。
　　朱琒的同伙来到房间门口，看他一直保持着敲门的姿势不动，十分诡异，于是他拍了一下朱琒，说：“你怎么……”
　　话还未说完，朱琒便化作一滩烂泥，分成了无数块血肉，不成人形，鲜血沿着地板上流淌。
　　这一幕让来人惊恐地瞪大了双眼，忍不住发出一声尖叫，连滚带爬的迫切想要离开此地，没走两步，他就感觉他的心脏像是被人拿捏着，忽然炸开，他呆呆看着前方，倒在了地方，死不瞑目。
　　这一声惨叫让原本正在靠近这间房子的人停下了脚步。
　　“老大，要不撤了吧？”
　　为首的男人一巴掌拍在他的头上，啐了一口，说：“让老三去探探，发生了什么事情。”
　　“薛镇这人信不过，前面那两个兄弟指不定已经命丧黄泉了！”
　　“想让我这些兄弟为你薛镇开路，简直痴人做梦！”
　　“去把薛镇给老子找来！”
　　薛镇此时正暗藏在客栈的某个角落，他把秦子衿和宁嗣音身怀巨宝一事扩散出去，目的就是为了让几波势力同时盯上这两人，鹬蚌相争渔翁得利，他有祖传绝学，可以在双方打斗之时，浑水摸鱼，夺下财物离开此地。
　　只是朱琒两兄弟没想到死得这么快，薛镇想起白天见过的那个高大的男人，眼里闪过一丝惧意。
　　惨叫声接二连三的响起，血腥味弥漫在整个客栈，原本还亮着的房间立刻熄灭了烛火，都关紧了门窗。
　　那名名唤老三的修士看着从楼上滴落的血液，空气中血肉的味道让他忍不住干呕。
　　他能感觉到从楼上传来的恐怖威压，绝不是薛镇所言的大家世族出身，什么都不懂，莽撞前来万骨窟的娇贵少爷。
　　这两人的修为远在他之上，恐怕早已是化神期的修为。
　　老三赶紧离开，在他快要踏出客栈的时候，无形之中就像有只大手扼住了他的喉咙，因窒息而导致他满脸通红，他的手死死扒着喉咙，双目突出，就在他以为要死的时候，那只扼住他喉咙的手忽然松开了。
　　老三顾不上喘气，他赶紧推开了客栈的门，踉踉跄跄地跑了出去，就像背后有什么在追赶他的脚步，他丝毫不敢回头。
　　“老三！”
　　潜藏在暗处的老大一把抓住了他的手臂，把他拉进了黑暗之中，偏见他浑身发抖，满脸惊骇。
　　老大眉心紧蹙，看他身上并无伤痕，惊疑道：“到底发生了何事？”
　　老三只是惊恐地瞪大了双眼，手指颤颤巍巍地指向客栈的方向，嘴唇抖得说不出一句完整的话来。
　　“化……神期，他们是……化神期。”
　　仅仅是化神期，哪能吓成这样？
　　老大心里微微一沉，他们的冒险小队里，并不是没有化神期修士的存在，若老三遇到的是化神期修士，也不至于吓成这样。
　　虽然老三肉眼可见没有外在伤痕，那惊惧之色并不似作假，看他这副样子，应该也是问不出来什么的。
　　算了。
　　“撤！”
　　“老大？”
　　“前面好几轮都是送死的，连个房门都进不去，我们去了也是送死，既然他们的目标是万骨窟，那我们也可以在万骨窟里面动手。”
　　“是。”
　　隐入黑暗之前，老大看了最后一眼客栈的方向，有些不甘和咬牙，差点被薛镇摆了一道。他心里想着：薛镇，你最好是活不过今晚，不然别落在我的手里。
　　潜伏在客栈四周的人接连退散，黑夜又恢复了平静。
　　“子衿……”宁嗣音梦呓了几句，抱着秦子衿的胳膊蹭了蹭。
　　秦子衿把他搂在怀里，轻轻抚摸着他的青丝，柔声哄道：“师尊，子衿在。”
　　宁嗣音舔了一下唇角，他梦见秦子衿给他做了一大桌子好吃的，馋得他几乎要流口水了。
　　忽然感觉到呼吸不过来，宁嗣音呜咽几声，迷迷糊糊地醒了。
　　秦子衿的手压在他的两侧，将他困在怀里。
　　单薄的里衣被解开了衣绳，炙热的吻一路向下。
　　宁嗣音的闷哼声止不住外溢，“为师要睡觉。”
　　秦子衿吻着他的柔软的耳垂，试图分散他的注意力，蒙混过关。
　　宁嗣音毫不犹豫地拒绝：“不行。”
　　“师尊。”
　　秦子衿低声在他耳边喊道，带着几分哄骗的意思。
　　半个时辰过去了。
　　宁嗣音哑着声音骂道：“还要多久？”
　　秦子衿：“一会就好。”
　　宁嗣音握起拳头打了他一下，“你刚才就是这么欺骗为师的。”
　　秦子衿轻轻笑了一下，说：“弟子哪敢欺骗师尊。”
　　忽然，宁嗣音忍不住抖了一下。
　　“这里？”
　　宁嗣音抿着唇，摇了摇头。
　　秦子衿勾了勾唇角，“欺骗子衿可是要受罚的。”
　　宁嗣音带着哭腔骂道：“孽徒！”
　　“呜。”
　　……
　　戴在脚脖子的链子，滚烫得几乎要将他周围的皮肤融化。
　　宁嗣音忽然觉得即使没有这条手链，秦子衿也能完全拿捏住他的心思。
　　而这条手链的存在更像是两人的情趣。
　　青丝散落，肤白如玉。
　　秦子衿看着这一幕，呼吸变得急促。
　　想要与师尊亲密的心思随着师尊的一巴掌破碎。
　　最后，宁嗣音只好退让了一步，让秦子衿握着他的手。
　　宁嗣音羞恼地小声骂着：“怎么这么久。”
　　秦子衿听着师尊的声音，忍不住俯身咬着他的唇瓣。
　　……
　　翌日。
　　宁嗣音坐在客栈的大堂上，点了满满的一桌菜。
　　掌柜见状笑得合不拢嘴，随口问道：“客官，昨夜可有听见惨叫声响起？”
　　宁嗣音茫然地摇了摇头，说道：“昨日睡得早，没无异样发生。”
　　掌柜看着他的样子，不禁乐道：“那你睡得挺好的，昨天夜里那惨叫声，像是从本店传来的，我还担心昨夜发生了什么事，可客栈并无血迹，更无打斗的迹象。”
　　接着又道：“看见两位相安无事，我也就放心了。”
　　等掌柜走后，宁嗣音看向一旁的秦子衿：“昨夜子时有人来敲门了吗？”
　　他隐隐约约好像听见敲门声，可那会他已经困得睡着了。
　　好像秦子衿还安抚了他几句，他就睡得更死了。
　　秦子衿：“只是有些不长眼的来扰师尊清梦，被弟子赶走了。”
　　宁嗣音疑惑地问：“那掌柜说的惨叫声是指？”
　　秦子衿：“那人从楼梯摔下去了。”
　　宁嗣音：“……”
　　为师还能信你的鬼话不成。
　　【📢作者有话说】
　　宁嗣音：昨天夜里发生了什么吗？
　　秦子衿：和弟子恩爱算不算？
　　省略号的意思是删减一部分（身体不太舒服，脑子用不上了所以就……了）
　　有什么想看的可以给我评论哦。

39  ☪ 第 39 章
　　◎关于如何哄秦子衿这件事◎
　　万骨窟。
　　还未入此洞穴, 就能听见从里面传来的阵阵哀嚎声，十分骇人。
　　宁嗣音感受着洞里迎面吹来的风，带着微微湿气, 笑了笑：“这风声倒是挺会唬人的，难怪会有流传‘万骨窟, 万鬼哭’这么一句话。”
　　秦子衿：“没想到师尊还未入这万鬼窟, 就先破了其谣言。”
　　宁嗣音哼笑一声, 走在前面。
　　所谓的万鬼窟, 其实就是群山环绕的一处巨大山洞, 地下就像一座庞大的迷宫，还暗藏了数道机关，有着让人狂热的秘宝，也有能得道飞升的机缘, 更有传闻这是某位上古大神的遗迹，若是能得到这位大神的传承, 即可飞升为神。
　　无论是何种原因都吸引了不少修士前来探险历练，可万骨窟内诡异至极，重重机关守候，加上这些人为夺得秘宝而互相残杀, 导致无数人葬身于此。
　　传说, 万骨窟底下聚集了世间所有的亡魂, 他们终日被困在万骨窟内。
　　还有人说, 若是活人进入, 会被亡魂吞噬他们的灵魂。
　　传闻……
　　宁嗣音：“传闻岂能当真，子衿说对不对。”
　　秦子衿顿了顿, 说道：“也许并不是传闻。”
　　秦子衿的声音被风声盖住, 宁嗣音只以为他附和了自己一句。
　　万鬼窟里面的光线很黑, 奇怪的是墙壁上挂着数盏壁灯，味道很难闻，不像是普通的灯油，倒是像用了一些动物尸体炼成的油。
　　凑近时还能闻到一股腥臭味。
　　就在宁嗣音想用灵力点燃这些壁灯时，秦子衿阻止了他：“别动，若是点燃壁灯会引来成千数万的飞蛾。”
　　“嗯？”
　　宁嗣音还想再问一二，忽然听到身后传来一把嚣张至极的声音：“黑灯瞎火的，如何能视物？把壁灯都给我燃上！”
　　哗——
　　壁灯全部燃起，一瞬间照亮了整个洞穴。
　　宁嗣音想着秦子衿的话，拉着他快速地退后了几步。
　　就在他退出这条长廊时，飞蛾猛地扑向他们后面那一队人。
　　“靠，这是什么东西？！”
　　“快打开灵力盾！”
　　“好多飞蛾！灵力盾根本抵挡不住！”
　　“不要咬我！救命，救救我！”
　　“是火光！快将壁灯熄灭！”
　　待壁灯完全熄灭之后，洞穴又陷入了一片黑暗，这群飞蛾消失得无影无踪，仿佛从未出现过，可空气中弥漫的血腥味道，让人清晰知道这群飞蛾的存在，让人心生胆寒。
　　宁嗣音在火光消失时候看到了那被飞蛾蚕食一空的尸体，只是瞬间，一具□□化作了白骨。
　　血腥味与这些灯油的味道混为一体，更加难闻了。
　　宁嗣音拿起帕子捂着口鼻，拉着秦子衿离开了长廊。
　　宁嗣音脸色微微发白，“怪不得一路上感觉路上崎岖不平，原来这条长廊就已经有如此之多死人的尸骨。”
　　他方才接着壁灯亮起的短短几秒钟，环顾四周看了一圈，原来那些飞蛾都隐藏在长廊上方，只要开了这壁灯，这些飞蛾便会一涌而下，将闯入者蚕食殆尽。
　　只是万骨窟的入口就如此凶险，宁嗣音不由地攥紧了手心。
　　秦子衿忽然揉了揉他的头，说道：“师尊不必担心，子衿会保护师尊。”
　　宁嗣音淡淡地“嗯”了一声，握住了他的手。
　　他闭了闭眼，呼出一口气。
　　“系统。”
　　系统：宿主，您说。
　　宁嗣音：“当年秦子衿燃起了这些壁灯吗？”
　　系统：燃起了。
　　宁嗣音：“那他受伤了吗？”
　　系统：受伤了。
　　宁嗣音：“他不知道是因为这些壁灯引来的飞蛾吗？”
　　系统：他知道。
　　宁嗣音：“那他怎么……”
　　系统：他将这些飞蛾全杀了，一只不留。你刚才所看到的飞蛾，是后面来的。
　　宁嗣音许久未说话，只是将秦子衿的手握得更紧了。
　　秦子衿低着头看他，“师尊？”
　　宁嗣音看着他，露出一抹微笑，说：“只是想到万骨窟如此诡异，为师有些害怕。”
　　秦子衿斟酌片刻，说道：“师尊不必如此辛苦历练，弟子会保护好师尊，不让师尊受到委屈，也无须隐瞒身份，师尊可以自由自在地出入三界，无人敢用师尊来威胁弟子。”
　　宁嗣音淡笑道：“为师就是觉得有子衿在，万骨窟这种地方对为师造不成威胁，所以才来的。”
　　宁嗣音看他脸上浮现一抹笑意，这才放下心来。
　　关于如何哄秦子衿这件事，他现在可是越来越得心应手了。
　　宁嗣音犹豫再三，还是停下了脚步，“子衿，你先藏起来，让为师一个人试试，若是为师遇到解决不掉的难题，子衿再出来好吗？”
　　秦子衿的嘴唇抿成了一条直线。
　　宁嗣音知道他不希望这样。
　　他倔强地看着秦子衿，不顾秦子衿把他的手捏得很痛，说了句：“你若是不听话，为师会不高兴的。”
　　秦子衿只是深深地看了他一眼，沉默地隐匿了身形。
　　手心的力道随之消失。
　　宁嗣音蜷缩了一下手指，低着头走路。
　　系统：为何不让秦子衿带着你走？
　　宁嗣音：“我在想，他当时是带着什么心情从万骨窟杀出去的。”
　　他依稀还记得有几次在梦里遇见他，浑身是伤，血水染红了整件衣衫，面对他的责问，秦子衿皆是闭嘴不谈。
　　宁嗣音感觉到秦子衿紧紧跟在他身后。
　　由于洞窟很黑，他不小心踩到一个小坑，踉跄了一下，他抬起双手稳住了身形。
　　有那么一瞬间，他感觉到秦子衿在身后接住了他，但最终因为他没有摔倒而收回了手。
　　越往里面走，越能听到流水声。
　　在他的前方只剩一条破破烂烂的木桥，底下是湍急的河流，宁嗣音灵力运于足上，轻轻踩在桥面上，在他来到桥面中间时，忽然河对岸蹿出几个人来。
　　背腹受敌。
　　宁嗣音冷冷地看了一眼正前方的人，“又是你。”
　　薛镇看着他一个人落单，迫不及待地将他堵在了这座断桥上。
　　“看来你还记得我？”
　　宁嗣音扬起眉，笑了笑：“那是，毕竟我在你这赚了九千九百枚灵石，印象还是比较深刻的。”
　　薛镇咬咬牙，看着他的眼神像淬了毒，“只可惜跑了条大鱼，但也没关系，留下你也够了。”
　　忘尘出鞘，宁嗣音执起佩剑，看向几人：“那就看看今日是谁的死期。”
　　薛镇：“好狂妄的口气，区区一个开窍期，兄弟们一起上，将他拿下！”
　　宁嗣音冷笑一声，浩瀚的灵力不断在周身翻涌，凌厉的剑气带着肃杀之气。
　　他可是炼药峰唯一一个剑修。
　　当年他的天资，连他的师兄都无法媲美的存在。
　　宁嗣音身轻如燕，腾空跃起，躲掉几人的灵术攻击，犹如疾风穿行，每一剑都似乎化作一道闪电，直击命门。
　　只剩薛镇最后一人，宁嗣音的攻势迅猛，他也只能狼狈地闪躲着，反而被宁嗣音击中一掌，他的修为比宁嗣音还要高出两个境界，宁嗣音这一掌只是打得他吐出一口血。
　　薛镇抹了抹嘴上的血迹，他指尖微动，身旁的河流卷起一条条水龙向着宁嗣音的方向袭来。
　　“给我破。”
　　宁嗣音冷哼出声，手中的忘尘化作数道飞剑。
　　在最后一条水龙被击破时，宁嗣音手执忘尘剑指薛镇的喉咙。
　　薛镇额上布满了冷汗，他颤抖着声音向宁嗣音求饶：“别杀我！”
　　宁嗣音挑眉：“给我个不杀你理由。”
　　薛镇：“我知道哪里有秘宝，我可以带你去！”
　　宁嗣音嗤笑一声，“像你这种人，若是知道秘宝所在，还会留着那秘宝吗？即使你有可能取不走那秘宝，但你也不可能会告诉我这件事情。”
　　薛镇冷汗直冒，跪下给他磕头，“别杀我！我真的知道在哪里，我带你去，旁边有条蛟蛇在守着，我进不去。”
　　“蛟蛇？”
　　“是，是真的，那蛇有起码上万年修为！”
　　“是吗？”
　　宁嗣音忽然放下了手中的剑，在转身的那一刻，薛镇向他扑来，嘴里大喊着：“你去死吧！”
　　还未等他扑上来，忘尘剑从他的身后穿透了他的胸膛。
　　薛镇看着胸前的血洞，抖着嘴说：“你……”
　　宁嗣音召回了忘尘，看着剑身上的血迹，皱起了眉：“脏了。”
　　薛镇瞪大着双眼，向后倒去。
　　他死了。
　　宁嗣音也软了身子，在跌落在地之时被秦子衿搂住了腰。
　　“师尊，可有受伤？”
　　秦子衿在暗处藏了许久，他握紧了拳头，几次忍不住要出手将这些杂碎全部消灭，可是师命难违。
　　宁嗣音摇摇头，秦子衿给他喂了一瓶甘露。
　　他只是脱力而已，灵力也消耗得差不多了。
　　薛镇毕竟是洞虚境界，他一个开窍期，强行将全身灵力汇聚于剑上，才能险胜，还是多亏他前阵子吃了这么多的天材地宝，让他的灵气充沛，即使对上高他两个境界的对手，也能行动自如，不受其威压所牵制。
　　“忘尘弄脏了。”
　　宁嗣音其实不喜欢用佩剑，他不喜欢佩剑沾血，可是他偏偏学的是剑修。
　　秦子衿用灵力将忘尘清洗干净，放回了剑鞘之中，把他放到师尊手里，“不脏。”
　　宁嗣音：“为师方才帅不帅？”
　　“师尊一直都很厉害。”秦子衿点点头，用手帕轻轻擦拭着他脸上的汗水。
　　宁嗣音有些遗憾地说着：“这一段应该用留影珠记录下来，然后带回去玄清宗，给师兄他老人家好好看看，为师是怎么以一敌众，越了两个境界，将这些宵小之辈拿下的。”
　　“为师简直是太强了！”
　　秦子衿无奈地笑了笑，“嗯，很强。”
　　【📢作者有话说】
　　宁嗣音：骄傲，当年那个分神期·玄清宗天才·炼药峰唯一剑修的我又回来了！

40  ☪ 第 40 章
　　◎“不要难过，为师最喜欢子衿了。”◎
　　好久没有这样酣畅淋漓地打一场, 宁嗣音还有些意犹未尽。
　　可他现在好累。
　　躺在秦子衿怀里，累得一根手指头都不想动了。
　　可是这里并不是什么可以休息的地方，薛镇的尸体还在一旁, 而且万骨窟凶险的不止是里面暗藏的机关，就像薛镇这一行人, 就是为了杀人夺宝而来的, 那日在客栈的人可不止薛镇几人, 那就是说不止一队人盯上了他, 如今敌人在暗他在明。
　　虽然有秦子衿在, 这些贼人都不足为惧，可宁嗣音还是想让自己来。
　　宁嗣音：“你快藏起来，一会就要碰上第二波来追杀我们的人了。”
　　秦子衿给他擦脸的手顿了顿，看向他的目光有些不解。
　　宁嗣音解释道：“在客栈那些人肯定在身后跟着我们进了万骨窟, 也说不定是我们前面等着，届时肯定会对为师出手, 你在的话，他们会有顾虑。”
　　“不要。”
　　秦子衿小声说着，低垂着眼眸，看起来很颓丧。
　　“不要离开师尊。”
　　“也不要隐身。”
　　“子衿永远跟师尊在一起。”
　　通灵手链传来的温热让宁嗣音感觉到秦子衿内心的孤独和悲伤, 在他心里面, 这等于被师尊抛弃无疑。
　　压抑的负面情绪向他袭来, 秦子衿不知何时变成了跪在他的面前, 低着头给他的手轻轻擦拭着沾染到的血迹。
　　宁嗣音忽然捏了一下他的手指, 秦子衿擦拭的动作停住，抬眸看向他。
　　宁嗣音抬起手搂住他的脖子, 献上一吻, 然后将脸埋在他的脖子上蹭了蹭, 安抚道：“不要难过，为师最喜欢子衿了。”
　　就在他说出这句话的时候，他能明显感觉得到秦子衿内心的情绪正在迅速升温，满腔的柔情蜜意，甚至渐渐地有些偏移……
　　宁嗣音不小心瞟到旁边薛镇那具尸体，甜蜜的气氛开始僵硬化。
　　他刚准备跟秦子衿说离开这里，对岸传来一把声音，“我明明看见他们往这里走的，应该是在前面没错。”
　　宁嗣音立刻推开他的怀抱，严肃地说道：“我们该继续前进了。”
　　敌人都找上门来了，他们还在这里恩爱，旁边还有一具男尸。
　　这等场面，实在是惊悚诡异。
　　宁嗣音拍了拍衣服上的灰尘，拉着秦子衿的手快速地向前走去，免得被后面这些人撞上。
　　秦子衿看着师尊握着他的手，用力反握着他的手，他跟在宁嗣音的身后，所以宁嗣音没看到他的眸光意味不明，藏着许多阴郁，晦暗的神色。
　　宁嗣音一边往前走，一边回头看了他一眼，看他安静地跟在身后，叮嘱道：“一会要出手时，让为师来，你就看着不准动，像方才那样，知道了吗？”
　　秦子衿乖巧地点了点头。
　　“弟子听话。”
　　“师尊别丢下弟子。”
　　宁嗣音看他难得这么乖，想摸摸他的头，最后还是伸手轻轻拍了拍他的脸。
　　“薛镇说的那蛟蛇，你有见过吗？”
　　秦子衿：“见过，就在寒潭深处，那蛟蛇确实有万年的修为，薛镇不可能从他手上获得那秘宝。”
　　宁嗣音“啧”了一声，说道：“所以薛镇说的是真的，但是他想骗我过去送死。那秘宝到底是什么？”
　　两人的交谈声越走越远。
　　等他们走后，那日的冒险小队从背后现身，他们也来到了这断桥。
　　这里的打斗痕迹让那位叫做老大的卫成周皱紧了眉头。
　　“看来薛镇比我们先快了一步，已经与那两人撞上了。”
　　“以这几具尸体的伤口来看，看来他们也只是死了没多久，说不定那两人现在就在我们附近周围。”
　　“薛镇呢？”
　　在河对岸的老三符承安惊惧地指着薛镇的尸体，颤抖地说着：“老大，在这里！”
　　卫成周立刻飞了过来，探了探薛镇的鼻息。
　　死了。
　　卫成周眉头紧锁，以他对薛镇的认知来看，薛镇并不是一个随随便便就出手的人，怎么会如此莽撞。
　　到底发生了何事？
　　“老二。”
　　庞洛应了一声，对薛镇使用了搜魂术，搜魂术消耗的灵力很大，庞洛脸上的汗水不断滑落，看到宁嗣音所使用的剑法不由地一惊，怎么是玄清宗。
　　到最后他听见了薛镇的那番求饶的话，脸色有些犹豫了起来。
　　直到卫成周催促他，“你到底看到了什么？”
　　庞洛被打断了沉思，有些不快，他思虑再三之后只说出了宁嗣音和秦子衿是玄清宗弟子的身份。
　　“那剑法我认得，就是玄清宗功法，此人剑术聊得，颇有造诣，不知师承何峰。”
　　卫成周倒是没有怀疑，庞洛的修为是他们队伍里最高的，也是年纪最大的，见多识广，他说是玄清宗剑法应当不会有错。
　　“薛镇临死前没说什么吗？”
　　庞洛摇了摇头，说道：“你和薛镇认识也不止一两天了，打了这么多年的交情，薛镇这种人一句话都信不过的，他还能说什么。”
　　卫成周：“这倒也是。”
　　“行了行了，薛镇也是死有余辜，我们还是早些上路吧，免得追不上那两个人的身影。”
　　“是。”
　　庞洛跟在队伍身后，离开断桥时，深深地看了薛镇一眼。
　　寒潭深处，蛟蛇藏于水中，看守秘宝。
　　这些信息都给庞洛带来不少的冲击，万骨窟占地很大，就算是他有化神期的修为，也不敢随意在万骨窟走动，没想到薛镇倒是运气这么好，居然找到了秘宝所在的位置。
　　也不知那寒潭到底在万骨窟的哪个地方，他又怎么才能掉队，独自去寻找秘宝的存在。
　　在断桥之后是就来到一处石洞，洞顶上布满了长短不一的钟乳石，十分壮观。
　　洞顶上渗着水珠，从石块上滴落。
　　水珠落在地上，绽开水花的同时，冒着烟。
　　卫周成：“都打开伞，这些水珠有毒，若是被淋到，会形成伤口，伤口会溃烂。”
　　地面坑坑洼洼，如此多的小坑就是因为水珠掉落在地上腐蚀了地面的石块。
　　卫周成催促着他们离开，手上顶起一片灵力盾，护住冒险小队的队员快速离开此地。
　　在队员经过他身边的时候，他顺便再数了一次人数。
　　“慢着！”
　　队员纷纷扭过头看向他，卫周成在他们扭头的一瞬间开始死死盯着他们的脸，心里一沉，大声喝道：“老二呢？”
　　符承安赶紧抓着每一个人看了看他们的脸，确认庞洛在不在队伍里面。
　　然后他连忙泡在卫周成身边，神色凝重地摇了摇头：“老大，二哥不在。”
　　卫周成啐了一声，“果然，老二不老实，在搜魂薛镇的时候藏了秘密，没有告诉我们！”
　　符承安连忙问道：“那现在该如何是好？”
　　卫周成拿出地图看了看，指了指另一道入口，说：“老二既然肯舍下那两人身上的财富而选择偷偷离开，那东西定是非同寻常。而刚才断桥到到这里的这段路程，还隐藏了个狭小的洞口，他应该是趁那时候离开了队伍，那洞口的方向我知道在何处，既然这样，我们也跟着老二的方向去寻宝！”
　　老二此人心思深，狡猾狠辣，能让他选择中途离开的，一定不会是什么凡品，既然如此，那就别怪他调整此次行动的目的，将秘宝夺得，将叛徒除名！
　　卫成周让符承安走在队伍末端，他们一前一后，把队伍看好。
　　反观秦子衿和宁嗣音两人，慢悠悠地都走在前面。
　　秦子衿给他打着伞，伞面倾斜，把他整个人完完全全遮挡住。
　　宁嗣音看着水珠打落在他额肩膀上，不由地抬手要将伞扶正，秦子衿摇摇头，唇角微扬，“这些水与方才那里不同，无毒，只是弟子担心会打湿师尊的衣裳。”
　　宁嗣音拿起帕子擦了擦他颈侧沾到的水，轻轻皱眉。
　　忽然，他的手顿了顿，可秦子衿看向了同一个方向。
　　杂乱无章的脚步声响起，出现在眼前的是一张陌生的面孔，他身材魁梧，全身僵硬，就像是扯线的木偶人。
　　十分诡异。
　　而身后跟着一队人，宁嗣音记得，这几人就是在万骨窟入口那条长廊遇见的几人，而当时那队人起码有二三十人的规模，如今只剩下寥寥数人，也不知道他们发生了什么。
　　带头的那位嚣张的少年，手臂上缠着绷带，他手里牵着一根绳子，这根绳子拉扯着前面的大块头。
　　在他周围的人，多多少少都负伤了。
　　宁嗣音倒是有几分好奇，这万骨窟就像一座大型的迷宫，其实在这一路上都暗藏着许多小小的道口，通向另一个地方，而宁嗣音因为嫌路不好走，一直选择的方向都是路大好走的那条通道。
　　也不知道这一队人在这一路上是踩了多少雷，才与他们又碰巧撞上。
　　“什么人？”
　　宁嗣音还记得因为这位骄纵少年说了句点灯，导致他的队友被飞蛾吸食骨肉而死，所以他对这位少年的好感并没有多少，并不想回答他的话。
　　反正认真转回了头，认真擦拭着秦子衿身上沾到的水珠。
　　只见那少年冷哼一声，暗藏在袖口中的几道飞镖转手便出，闪着寒光，急速向他们二人驶来。
　　宁嗣音抬手，护腕开启了明亮的光，将这几枚飞镖回弹，撞上护腕的盾牌发生“锵锵”声响。
　　少年看向这几枚刺向他们的飞镖，快速拉扯着手中的丝线，将前面的大块头推向前方挡住，谁知那飞镖竟穿过大块头的体内刺向他，还好一旁的人早有准备开启了灵气盾，才堪堪躲下这几枚飞镖。
　　宁嗣音看向前面那毫无生气的大块头，若有所思的说了句：“有意思，竟然是五毒派的人。”
　　【📢作者有话说】
　　好倒霉，端午放假前口腔溃疡疼了好几天，端午放假三天，最后一天假期的时候突然急性咽炎，当时就已经看病了一次，打了一针屁股针，超疼T-T
　　然后吃了一天的药，感觉是有好转的，第二天感冒，一直擦纸巾，鼻子都擦到各种掉皮了，好几天想跟老板请假，但是月尾工作忙，老板每天晚上都会给我安排好明天的工作，我知道这些都是急着做的，觉得能抗就先抗，所以没有请假，而且感冒药真的很困，只敢每天晚上睡觉前吃。
　　然后咳嗽越来越厉害了，昨晚去看病，医生说是肺热，然后又因为感冒开了好多药。
　　幸好就是那一针不疼了，你们都不知道前几天那次打针，打完我半个屁股都好疼，晚上睡觉都不能翻身。
　　因为感冒嗜睡，吃的那些药也很困，所以这几天更新都没办法保证凌晨准时更新了，还请大家多担待，等病好了再恢复凌晨准时更新。
　　小红包送上，么么。
　　还有就是今天7.1给大家抽奖啦。
　　谢谢小天使们的关心，爱你们，啵啵。

41  ☪ 第 41 章
　　◎汹涌的爱意向他袭来。◎
　　带队的那个大块头, 已经身死，而他能行动自如的原因是因为那几根牵扯的线，这是五毒派的一种毒功, 是一种很邪门的功法，用死去的身体作为傀儡, 还真是死都不能让人安息。
　　宁嗣音一向对五毒派没有好感, 因为他们所用的毒功折损人的心性, 所使的功法缺德, 阴损至极, 而他们却口口声声是正道之人，还真是让人耻笑。
　　对面这群人直勾勾地看着宁嗣音，秦子衿很不爽，他搂着宁嗣音的腰往自己怀里带, 眼里的杀意很是明显。
　　秦子衿身上的气势让人无法忽视，那少年不由地将目光转移到宁嗣音身边这个高大的男人身上, 他上下打量了秦子衿一眼，忽然开口：“喂，你与旁边这个矮子解除道侣契约吧，以后跟我吧。”
　　宁嗣音闻言愣了愣, 他这是当面被人撬了墙角？
　　等等, 矮子？
　　被人撬墙角这事, 他还能忍, 但是矮子？
　　宁嗣音脸色瞬间沉了沉, 他也打量了一下那个躲在大块头身后的少年。
　　还真是老大不说老二，宁嗣音嘲讽道：“对面那个矮子, 当着人家道侣面撬墙角, 这事你也真是不害臊啊。”
　　少年猛地一愣, 随后怒道：“你说谁矮子？”
　　宁嗣音啧道：“难道你不矮？就你这比我也不见得高两公分的人怎么好意思嘲讽我矮的。”
　　秦子衿看了一眼对面的少年，在看了一眼气鼓鼓的师尊，忽然笑了一声。
　　宁嗣音立刻怒火转移，掐着秦子衿的腰，怒道：“你在笑什么？”
　　秦子衿握着他的手，轻轻摩挲着他的手背，在他耳边轻轻笑道：“只是觉得这样子的师尊，甚是可爱。”
　　他从不知道，师尊也会与人吵架，还是因为这种琐碎的事情互掐起来。
　　宁嗣音脸上一热，咳了一声，算了，他还是不跟这些小辈计较了。
　　在秦子衿面前丢脸，让宁嗣音觉得有些害臊。
　　秦子衿捏了捏他的脸，宁嗣音一掌拍开他的手，看着他眼底的笑意有些羞恼。
　　对面的少年看他们两个在那里甜蜜恩爱，感觉很丢脸，他作为五毒派少主，得宗门上下宠爱，想与他结为道侣的人数不胜数，从来未试过这样被人晾在一旁。
　　他拿出毒鞭，对着二人的地方甩出一鞭，如疾电来至跟前，宁嗣音来不及闪躲，用手臂挡着脸，秦子衿冷冷地看向他，手里虚握了一下，少年感觉鞭子被对面的男人拽着，少年几乎使出浑身力气，都未能将鞭子拽回来，反而被鞭子拉扯的力道拉得他踉跄了一下。
　　少年赶紧向身后的人怒吼：“还不快来帮忙？！”
　　身后的人才纷纷回过神来，向少年身后注入灵力，助他拿回毒鞭。
　　秦子衿挑挑眉，稍稍收力，这些人被带着向前了一步。
　　宁嗣音看着微微上扬的嘴角，忽然知道他要做什么。
　　果然，秦子衿忽然用力，将他们全部拽到在地，这条毒鞭也随之来到了秦子衿手中。
　　少年怒道：“我的毒鞭！”
　　秦子衿微微一笑，那毒鞭在他的手上变成了一堆粉末，他轻轻吹了一下掌心沾到的尘土，毒鞭随着万骨窟的风消失得无影无踪。
　　少年瞪大了双眸，脸色微白，随后气得满脸通红，大声喊道：“你赔我毒鞭！”
　　要知道这毒鞭可是他作为五毒派少主的圣物，是五毒派的珍宝之一，因为少年的天赋极高，又深得几位长老喜爱，所以将这毒鞭送给了他。
　　圣物丢了，他怎么向宗门交代。
　　少年从地上爬了起来，他牵扯着手中的丝线，前面的大块头也就是毒人，向秦子衿和宁嗣音冲去，秦子衿在那毒人面前打了个响指，毒人忽然站在了那里一动不动，任凭少年如何拉扯着他身上的丝线，都无法使他动弹。
　　宁嗣音无趣地打了个哈欠，实在是无聊，他不喜欢陪小朋友玩这种无聊的游戏，左右这几人对他也造不成威胁，宁嗣音拉了了秦子衿的袖子，说道：“走吧。”
　　无论少年在身后如何大吼，两人都没有回头，径直地走了。
　　不知走了多远，宁嗣音停了下来，像是撒娇般地向秦子衿眨了眨眼，“为师腿酸了，不如找个地方歇息吧。”
　　这一路上打打杀杀的，刚才穿过洞口时，里面全是蝙蝠，他出了浑身解数才把这些蝙蝠处理掉，如今实在没有力气力气继续往下走了。
　　即使喝了十瓶甘露也没用，他就是觉得累了，要休息。
　　秦子衿把他打横抱起，闪身就离开了此地，来到一处悬崖的洞口。
　　宁嗣音下来时看着这山洞有些不可思议，“这里怎么会有这种地方？”
　　秦子衿：“这是当年弟子在此历练时住的地方。”
　　宁嗣音点燃了火把，洞中瞬间变得明亮了起来，映入眼帘的是一张小床，还有一张桌子，一张椅子，很是简单，但是因为常年没有人住，这处山洞布满了灰尘。
　　宁嗣音只是轻轻一扫，灰尘铺面而来，引起咳嗽，十分不适。
　　秦子衿连忙给他施展了一个护盾，将他们二人所站的位置设立一道小小的结界，让灰尘无法进入，随后他用手轻轻一挥，使出了净化的法术，将洞中的灰尘一扫而空，那里面的陈设也随着他的这一挥消失不见。
　　随后他从储物袋里搬出来了一张大床，还有软塌，原本简陋的山洞变得十分华美精致，就连他们原本脚下踩着的黄土都变成了玉石铺的地面，整个山洞华丽地就像一座小型的寝殿。
　　秦子衿似乎怕他不喜欢这里，还特意说了句：“委屈师尊暂且先在这歇息一晚。”
　　宁嗣音：“……”
　　倒也不用如此铺张浪费。
　　他原本还想着说找个地方随便露营搭个帐篷也能睡，只是多少有些不安全，倒是没想到秦子衿会做到这种地步。
　　好家伙，他的储物袋还真是万能的，好像什么都用。
　　秦子衿不知道是不是看出了他心中所想，解释道：“给师尊的当然是要最好的，如此风餐露宿，弟子只怕委屈了师尊。”
　　在他眼里，师尊乃是三界第一娇贵，哪能住在这种地方。
　　但是炼药峰的小木屋不同，他与师尊从小居住的地方，充满了他们甜蜜的回忆。
　　若是能把九重天那老头的寝殿抢过来就好了，说不定师尊会喜欢那种仙气飘飘的地方，还有蓬莱岛，四处都是云海，鲜花，师尊定会喜欢的。
　　秦子衿心里顿时就有了要把九重天攻打下来的计划。
　　宁嗣音看着他的神色有些不对，看起来像是要干什么坏事一样，连忙打断了秦子衿的想法，说道：“今日出了一身汗，为师还想要洗洗再睡，子衿知道哪里能洗漱一番吗？”
　　接着又补充了一句：“要没有蛇的地方。”
　　他想起了薛镇说的那条蛟蛇，就让他想起曾经那件事，实在是给他留下了不好的印象，可蛟蛇看守的宝贝，他也看上了。
　　无论如何这寒潭，他必须要去一趟。
　　秦子衿闻言，执起他的手亲了一下，随后搂着他的腰，来到了一处莲花池。
　　宁嗣音有些惊喜，没想到在万骨窟这种地方，居然能有莲花池。
　　而且这里的灵气十分浓郁，这些莲花也吸收了这些灵气，美得不可方物。
　　这里的池水很干净，甚至可以看到底下的淤泥。
　　宁嗣音来到旁边的小溪，在褪去衣衫之时，还不忘让秦子衿施展结界。
　　万骨窟里面的修士很多，万一让人看见他宽衣解带，未着寸缕的样子，那可就不好了。
　　不过想来，这件事秦子衿比他还要介意，还未等他说起，秦子衿就布好了结界。
　　玉足轻轻踩在这小河上，宁嗣音坐在一块上，水位刚好漫过他的腰腹。
　　秦子衿到莲花池里，摘下了几朵莲蓬，还有莲花，将莲花送到他的手上，说道：“这些莲花可入药，师尊可带一些回去炼药。”
　　说着，他剥开了莲蓬，剥下一颗颗莲子放到宁嗣音的手心，“师尊可要尝尝？”
　　莲子的味道很清甜，吸收了灵气的莲子果然有些与众不同。
　　他一下子就感觉到了灵气入体，正在恢复他损耗的灵力。
　　清清凉凉的，很舒服。
　　宁嗣音把一颗莲子喂到了秦子衿嘴边，说道：“很甜。”
　　秦子衿咬着那颗莲子，舌头轻轻的卷到他的指尖，含在嘴里吮了一下，轻轻一笑：“确实很甜。”
　　宁嗣音抿了抿唇，脸上有几分燥热。
　　连这清凉的池水都无法让他降温，秦子衿的手搭在他的大腿上。
　　掌心的温度与那池水的温度恰恰相反。
　　宁嗣音踩了他一脚，瞪着他，似乎在说：你别太过分。
　　秦子衿微微勾着唇角，只是用花露给他擦着身子。
　　宁嗣音看着他手上的瓶子，笑了笑：“能用花露来沐浴的，想必也只有九重天的仙子了。”
　　秦子衿：“这三界，没有人比得上师尊。”
　　宁嗣音推了推他的手：“为师都要起鸡皮疙瘩了。”
　　秦子衿快速地为两人清洗一番，随后迫不及待地给他盖上了薄薄的浴衣，抱着他回到了山洞。
　　一瞬间，山洞燃起了数盏灯火，将这昏暗的山洞照得十分明亮。
　　秦子衿把他轻轻放在山洞那张大床上。
　　那眼里急不可耐的情意，让宁嗣音酥麻了半个身子。
　　他拉下秦子衿的脖子，轻轻咬着他的薄唇，四目相对，秦子衿快被他撩出火来了。
　　秦子衿双手从他的腋下穿过，紧紧抱住了他。
　　宁嗣音闷哼一声，秦子衿抱着他的手很用力，像是要捏碎他的肩膀，一只手托着他的颈肩，将他的距离拉近，连吻着他的唇都觉得是在极力克制着什么。
　　汹涌的爱意向他袭来。
　　【📢作者有话说】
　　今天的更新完了，睡大觉咯。
　　谢谢宝宝们的关心，好了很多啦！
　　老规矩OuO

42  ☪ 第 42 章
　　◎“师尊真乖。”◎
　　这里的山洞没有诡异的山风作响, 只有一旁瀑布的流水声。
　　将山洞暧昧至极的喘息声完全掩盖。
　　无人发现山洞里面的旖旎春光。
　　宁嗣音眼尾的红晕，绚烂带着媚意，眼睫毛上挂着点点泪珠, 楚楚可怜。
　　秦子衿紧紧攥着他的手臂，将两人的距离拉得更近。
　　宁嗣音忍不住地双腿痉挛, 一直在打颤。
　　愉悦的心情通过手链传递到秦子衿的脑海里, 他轻轻一笑, 俯身亲吻着宁嗣音, 在他耳边轻轻低语。
　　说着让宁嗣音羞臊的话, 逼得宁嗣音忍不住用力，试图将那登徒浪子赶出去。
　　秦子衿闷哼一声，眼底猩红地看着他，那双眼眸里充斥着各种欲-望, 让宁嗣音忍不住抖了抖。
　　宁嗣音总觉得，自从上次秦子衿在于他双修时, 心魔跑出来之后，每每与他甜蜜恩爱时，那心魔都会不由自主地跑出来。
　　用一些直白又露骨的词汇与他调情，与他平时端着的样子简直判若两人。
　　宁嗣音被羞耻感充斥着内心, 连脚指头都蜷缩了起来。
　　“闭嘴, 不许再说了。”
　　秦子衿温热的指腹摩挲着他的唇, 意欲明显。
　　宁嗣音只好伸出舌头舔了一下他的指尖。
　　“师尊真乖。”
　　秦子衿炙热的吻一路落下, 轻轻啃咬着他的脖子, 落下一个个暧昧的痕迹。
　　持续到半夜。
　　秦子衿再次把他抱来到这莲花池，为他擦拭汗水。
　　风声忽然变得诡异起来。
　　秦子衿立刻将大衣披在宁嗣音身上, 将他包裹得严严实实。
　　他猩红的左眼看向一处地方, 同时挥出一掌。
　　那风声传来“桀桀”的笑声, 秦子衿掌心托着一个巨大的光球，在他出手之前，那风声忽然消散。
　　秦子衿冷冷地环顾四周，眼睛充斥着猩红色，几欲滴血。
　　确认那人走了之后，秦子衿哼了一声，把师尊抱回了山洞，将此地设了几道结界，轻轻点了宁嗣音的睡穴，在他额上落下一吻。
　　随后消失了踪影。
　　在秦子衿再次回到山洞时，带着满身的水汽，方才出去那身衣物沾了血迹，他不想让师尊担心。
　　宁嗣音躺在床上，睡得四仰八叉，抱着秦子衿的枕头睡得特别香。
　　秦子衿沿着床上坐下，轻轻抚摸着他的脸颊，盯着他的睡眼看了许久。
　　他的手指轻轻擦拭着他的唇，忽然被宁嗣音咬住了他的拇指，吮着不放。
　　直到宁嗣音咬累了，才放开了他的手指。
　　秦子衿翻身上了床，将他抱在怀里，手臂紧紧箍着他的腰，埋首在他的颈肩，轻轻嗅着他的发丝，内心的燥热过了许久才平静下来。
　　翌日。
　　宁嗣音在秦子衿怀里醒来，眨巴着眼看着秦子衿的脸。
　　炽热的鼻息喷洒在他颈侧，呼吸浅浅的。
　　宁嗣音捏了一把他的脸，被秦子衿握住他的手，放在唇边亲吻了一下，把他搂得更紧了。
　　宁嗣音感受到那觉醒的炙热硌着他的腿，深知不妙，只好努力将其推开。
　　“为师要努力历练，你也莫要贪睡，快起来。”
　　宁嗣音小脸严肃地看着秦子衿，努力摆出一副师尊的威严。
　　秦子衿乖巧地点点头。
　　山洞被秦子衿设下了结界，没有人会发现这个山洞的存在。
　　秦子衿直接带他来到了寒潭。
　　两人隐匿着身形，站在一处落脚点，看着底下的众人挑了挑眉。
　　宁嗣音狐疑道：“只是过了一夜，怎么忽然热闹了起来？”
　　五毒派那位带队的少年，冒险小队一行人，还有一些未露过脸的生面孔，全部聚集在一起。
　　也不知是谁走漏了风声，寒潭深处有蛟蛇守着秘宝的信息传开了，他们昨日所处的地方与寒潭之处有一定的距离，想来这些年一夜未睡，赶到了这里。
　　没想到还是一群人碰了头。
　　秦子衿看着这里的人，冷笑一声：“一群废物而已，师尊不必担忧。”
　　既然师尊看上了那秘宝，他就一定会为师尊拿到手。早知昨夜，他就不应该与那人恶战，直接将此蛟蛇杀了，把宝物拿到手。
　　宁嗣音倒是不担心这些人能把宝物抢走，在场的人加起来估计都打不过这条蛟蛇，除了秦子衿，估计灵界也没有谁能将蛟蛇的宝物拿走。
　　听着底下这些人说的话，更像是不知道蛟蛇还藏了龙的内丹，只以为蛟蛇守着的秘宝是那寒潭边上那一株琉璃凤莲。
　　那凤莲散发着琉璃色的光芒，乃是仙品花王。
　　这株凤莲的年份起码也有七千年以上的品级，隔着这么远都能感受到这株花王散发的灵气，十分浓郁，沁人心脾。
　　而且这株琉璃凤莲的旁边还长着几棵化龙草。
　　化龙草虽然远远没有凤莲仙品高，可也是仙品。
　　宁嗣音当然不会错过这几株花草，这花王已到了可以认主的时候了，他想带回炼药峰，送给修筠。
　　修筠成神，就只差这一步了。
　　对于这位继承了他炼药峰衣钵的师侄，宁嗣音还是很喜欢的。
　　助修筠成神，也在他的计划之中。
　　至于那几棵化龙草，他还有些用处。
　　“这棵琉璃凤莲是本少主看上的，那是我五毒派的东西！尔等想要在五毒派手上抢得此物，还是先掂量掂量自己能不能活着走出这万骨窟吧。”
　　这把嚣张的声音传来，打断了宁嗣音的沉思，他看一眼那少年，笑了笑，轻哼一声：“还真是不知死活。”
　　五毒派的少年往天空发射了几道狼烟，他要召集门派附近所有的弟子来此相助。
　　而其余有宗门的人也纷纷发起了狼烟，他们也是背靠宗门，这五毒派还真是大言不惭，想欺他宗门无人不成？
　　只有场上的诸位散修面面相觑，他们必须要在这些有宗门相助的人赶到时，先摘下这株凤莲，否则他们就再也没有机会了。在场的数位散修对视了一眼，大家的想法不谋而同。
　　在众人还在纷纷为这秘宝争夺不休之时，一位散修悄悄踏过水面，想要直取那朵琉璃凤莲。
　　“那人在干什么？！”
　　“竟敢偷取凤莲？”
　　“找死？”
　　就在此时，寒潭深处有巨物冒出水面，扬起一大片的水花，在场的众人纷纷躲到一边免得被这水花淋湿。
　　寒潭水面不停地翻涌着，蛟蛇从潭底冒了出来，它的头上长着还未成型的龙角，这是蛟蛇即将化龙的征兆，与宁嗣音在宗门见过的小黑不一样的是，这条蛟蛇的体积更为庞大，有着赤红色的双眼，坚硬的黑色鳞片散发着亮光，腹部却是黄绿色的，从它的腹部可见，有四处凸起的地方，若是它成功化龙，便会化出四肢。
　　宁嗣音看着那蛟蛇的身影，莫名地抖了抖。
　　他怕蛇。
　　秦子衿感觉到他怀里的师尊的心境，将他紧紧地抱着，一声声安抚道：“别怕，师尊，有弟子在，那孽畜怎能伤得了师尊。”
　　宁嗣音：“它是不是快化龙了？”
　　秦子衿点了点头，回道：“若是不出意外，不出十年，他便能化作蛟龙。”
　　十年，对于蛟蛇而言，那只不过是打了个瞌睡而已。
　　宁嗣音冷冷地看着这条巨蛇，想起那些被蛇尾卷着他的身子无法呼吸的画面，手心不自觉地握成拳头。
　　秦子衿扒开他用力握紧的拳头，牵着他的手。
　　从手心里传来的力量让宁嗣音渐渐地镇定了下来。
　　蛟蛇看着眼前这群来扰他睡眠，甚至想要抢他宝物的这些人，愤怒地张开了血盆大口，发出奇怪的声波，具有强大的威力，上古凶兽的气息一下子就震慑住了众人。
　　“好强悍的上古凶兽气息，这家伙不愧是活了上万年的存在。”宁嗣音不由感慨一句，以他现在的修为，怕是连这条蛟蛇的鳞片都戳不动。
　　秦子衿轻蔑地看了那蛇一眼，在几千年前，他们就交过手。
　　只是那时他匆忙离开，放了这条蛟蛇一命，却不曾想，这蛇经过几千年的岁月沉淀竟然要化龙了。
　　若不是师尊怕蛇，他还想着将这蛟蛇收服了给师尊当坐骑。
　　可惜师尊不仅怕蛇，估计连真龙放在师尊面前也讨不到好。
　　蛟蛇竖着瞳孔，那赤红充血的蛇瞳充满了愤怒，上万年的蛟蛇已能口吐人言。
　　“就凭尔等废物，竟想偷吾至宝？”
　　“受死吧！”
　　蛟蛇翻起片片水花，像是无数刀片飞向众人的位置，所到之处，割出数道裂痕，甚至有人当场被割开两段，血肉横飞，骇人至极。
　　在场的修士们闪躲得十分狼狈，生怕被这水刃伤到。
　　蛟蛇的力量非常霸道，看着眼前这些凡人竟然躲开了他的攻击，不爽地释放出具有剧毒的紫色气体，将这周围一带的区域笼罩在毒雾之中。
　　紫色的烟雾伴随着山风，扩散的速度极快。
　　五毒派的人天生就是毒人，他们不惧怕这种毒雾。
　　可其余的人就没有这么幸运了，他们的灵力盾无法抵挡住这条蛟蛇的毒雾，只能四散逃开。
　　宁嗣音连忙看了一眼水潭边的琉璃凤莲，看它依旧散发着琉璃彩色的光芒，放下心来。
　　秦子衿随着他的视线看了一眼那凤莲，“师尊不必担心，这株花王已有自主意识，若是遇到攻击，它会开启自我保护，能抵挡住化神期以下的攻击。而且它百毒不侵，蛟蛇的毒雾对于它而言不起作用。”
　　宁嗣音：“为师记得若是要摘取这株琉璃凤莲……”
　　时隔这么久，他早已忘记这些古书上的记载。
　　秦子衿轻咳一声：“哄它高兴，只要能将它哄高兴了，它便会自愿跟你离开。”
　　宁嗣音叹气：“一株仙品花王，竟有如此孩儿心性。”
　　这还不简单，一会他就给这株花王夸到它怀疑花生。

43  ☪ 第 43 章
　　◎“这株凤莲，本座要了。”◎
　　紫色的毒雾在寒潭附近迅速扩散, 第一批来到寒潭的修士倒下了一片，修为稍微低点的脸色呈青紫色，一副中毒已深的迹象, 修为高点的只能靠各种仙丹或者功法来抵抗蛇毒。
　　“各位若是愿意自动退出，不与我五毒派争抢这秘宝, 我五毒派愿意倾囊相助, 助各位道友解这蛇毒！”
　　“若是这蛇毒不解, 各位恐怕就要命丧于此。”
　　“到底是这株琉璃凤莲重要, 还是尔等这条小命重要？”
　　五毒派的某位长老出声喊话, 让不少低阶修士都动摇了，左右他们也抢不到这株凤莲，现已中了这蛟蛇的毒雾，说不定还要葬身在这万骨窟之中, 还不如拱手相让，退出竞争, 保住小命要紧。
　　五毒派的人在寒潭四周围看守着，但凡选择退出竞争的人都给他们安排了解药。
　　蛟蛇这毒说起来也并不难解，只是霸道了些，用的材料也自然珍贵一些, 五毒派虽然有些肉疼, 但是这些珍贵的药材加起来都抵不上一株琉璃凤莲。
　　这株琉璃凤莲, 他们五毒派势在必得。
　　“等等。”
　　“这凤莲, 我百花谷也看上了。”
　　随着话音落下, 百花谷谷主落在了一处悬崖上。
　　身后还跟随着数位百花谷长老。
　　除了百花谷，像万剑宗、合欢宗这些宗门的人都来了, 宁嗣音甚至看到了玄清宗的弟子。
　　这是炼器峰的宁阳舒？
　　他怎么也在此地。
　　宁阳舒并不知道他的真实身份, 宁嗣音也不会傻到直接在他面前掉马甲。
　　宁嗣音靠在秦子衿身上, 感慨一句：“真热闹啊。”
　　他记得上一世也是这样，若是有天材地宝现世，神器出土，亦或者神兽现身这类事情发生定会引来灵界众修士抢夺，引起纷争。
　　灵界无数人，抢一件宝物，那场面也是热闹至极。
　　秦子衿冷冷一笑：“愚蠢，这里的人加起来都不是蛟蛇的对手。”
　　蛟蛇有着上万年的修行，还是上古凶兽，是当年邪神的灵兽之一。
　　如今蛟蛇已能口吐人言，也能听得懂这些修士在说的是什么，它还没死呢，这些蝼蚁就已经在商量要如何争抢他守着的这株凤莲，甚至他的尸骸，还真是不知死活！
　　就在众人争夺不休的时候，蛟蛇巨大的蛇尾掀起一大片的水花，巨大的蛇嘴微微张开，不停地吐着蛇信子，发出一种奇怪的声音，就像在念着某种上古禁术，咒语绵长不断。
　　宁嗣音皱眉：“它这是在做什么？”
　　秦子衿搂着他的腰，将他往更高处带，落在最高处，“它在召唤同族。”
　　同族？
　　那岂不是蛇类？
　　果然，在蛟蛇召唤咒术完成之后，寒潭表面翻滚起泡，忽然蹿出数条蛇。不仅如此，这片区域忽然涌入了大大小小无数条蛇。
　　漫山遍野的蛇在地上游走爬行，宁嗣音脸色看着这恐怖的场面，脸色苍白如雪。
　　他不由自主地握着了秦子衿的手。
　　内心充斥着慌乱，惊恐，害怕，他的手都在发抖。
　　秦子衿一只手将他紧紧抱在怀里，一只手捂住他的双眼，俯身在他耳边一遍又一遍地耐心柔声哄道：“别怕。”
　　“师尊，子衿在，别怕。”
　　宁嗣音抓着秦子衿的衣襟，声音微微颤抖：“子衿，为师看见了好多蛇……”
　　话还未说完，寒潭处传来无数道惨烈的叫喊声，宁嗣音想要扒开秦子衿的手，被他捂得死死的，不赞同的声音在他耳边响起，“师尊，别看。”
　　宁嗣音没法想象被各种蛇类包围的场面，他只觉得十分惊悚。
　　不知过去多久，嘶嘶声蛇叫逐渐减弱，法术的打斗声越来越强，空气中的血腥味也更加的浓郁。
　　腥臭味让宁嗣音恶心得想吐，他把手搭在秦子衿手臂上，另一只手扶着额头，对秦子衿说道：“为师好晕，好难受。”
　　秦子衿心疼地轻轻吻着他的额头，向他输送灵力。
　　宁嗣音瞬间就觉得一股清凉感覆盖了他全部的感官，强烈的晕眩感褪去，秦子衿低头咬着他的唇瓣，鼻息间只剩下秦子衿的味道，淡淡的香气。
　　秦子衿松开了捂着他双眼的手，对着天空比划了一下，他在召唤风雨。
　　一场大雨袭来，将所有血腥味道冲散，将寒潭的血迹洗刷干净。
　　这场大雨来得很突然，让在场各位都有些措手不及，有些茫然，只有几位长老、宗主感觉到了不寻常的气息。
　　暴风雨忽然停歇，原本漫山遍野的蛇群忽然消失不见，只剩蛟蛇盘着蛇尾，半个身子露出水面，朝着秦子衿与宁嗣音的方向，喊了一句：“魔尊大人，好久不见。”
　　蛟蛇沧桑的声音传遍整个寒潭，让无数修士忽然惊醒。
　　“魔尊大人？”
　　“它在说谁？秦子衿？”
　　“魔尊？为什么回来此地，他怎么从魔界回来了？！”
　　“不是说他还在冥河吗？”
　　“他在哪？！”
　　秦子衿没有理会蛟蛇，反而看向宁嗣音，说道：“师尊想要如何？”
　　宁嗣音看了一下现场的形势，眉心轻蹙，“有什么办法，既可以夺得凤莲，也可以取得内丹？”
　　秦子衿眉头轻轻挑起，说：“不难。”
　　宁嗣音：“那要如何？”
　　秦子衿：“直接问它要便是。”
　　只见秦子衿忽然左眼泛起了红光，原本白色弟子服摇身一变，一身黑金色华丽长袍。他身上散发着冰冷又阴郁的气息，凌厉的双眼，薄唇微抿，压迫感十足。
　　宁嗣音看了一眼他手中的剑，并不是他当年送给他的那把影月剑。
　　也是，影月还插在那思过崖底下的骷髅白骨堆上，怎么会在这里。
　　秦子衿手上那把剑，他到底在哪里见过呢？
　　周围的吵闹声打断了他的思路。
　　“真的是秦子衿！”
　　“他在这里做什么？”
　　“恐怕他此行的目的与我等一样，也是为了那凤莲而来！”
　　“若是如此，你我岂不是没有机会了？”
　　铺天盖地带着肃杀和寒气的威压，所有人都看向了那道立在寒潭处的身影。
　　秦子衿的冰冷的声音传遍每一个角落：“这株凤莲，本座要了。”
　　蛟蛇吐着蛇信子，看着他的手里的剑，有几分惊惧之意，它尚且还有十年就能化龙了，若是此时与秦子衿对上，它这上万年的修行岂不是白白葬送，只要内丹还在，这株凤莲，它可以舍弃。
　　“吾守着这琉璃凤莲几千年，若魔尊大人对此凤莲有意，可要用同等价值的仙品来换。”
　　秦子衿嗤笑一声，轻蔑地看了它一眼：“你是不是搞错了，本座并不是来与你商量的。”
　　蛟蛇巨大的蛇尾在水中翻腾，一人一蛇在寒潭中缠斗。
　　被上古凶兽和魔尊的气势威慑，连百花谷谷主和其余几位宗门长老都不敢靠近寒潭，生怕被误伤，此时倒是绝佳的机会。
　　宁嗣音用身上的宝器隐匿了身形，悄悄翻下了寒潭，蜻蜓点水来到了那寒潭边上那株凤莲生长的地方，他轻轻抚摸了一下凤莲的花瓣，差点被它的光芒刺伤。
　　这凤莲不愧是仙品花王，自我保护意识极强。
　　宁嗣音想起它的小脾气，在它旁边坐下，开始给它洗脑。
　　“小凤莲，你是我见过这世间长得最漂亮的花，妖而不媚，艳而不俗。”
　　“出淤泥而不染，你身上的气息令我着迷。”
　　“小凤莲，你是百花之王，姿容华贵馥郁芬艳，动人至极。”
　　宁嗣音看着光芒大盛的凤莲，心中一喜，果然，这凤莲还真如古书记载那般，经过岁月的洗礼，竟长出灵智，格外喜欢别人的夸奖。
　　看这原本白色的花瓣竟然逐渐变成了粉色，叶片羞答答地黏在一起。
　　他不会是把这凤莲给夸害羞了吧？
　　也许是看他许久未有下一句夸奖的话，凤莲用叶片拍打了一下他的手。
　　宁嗣音：“……”
　　这是还没听够？还要继续？
　　“小凤莲，你那婀娜多姿的身影，扑鼻而来的芳香，使我心旷神怡。”
　　宁嗣音小嘴叭叭地又说了好几句，口水都快说干了，词穷了。
　　凤莲的叶片蜷缩起来，轻轻摇晃着花瓣，露水从它的花瓣上落下，宁嗣音赶紧用容器将这些花露收拾起来。
　　看来它把这凤莲夸得挺高兴的，竟然还愿意给他这些花露。
　　宁嗣音接着哄骗道：“小凤莲，要不要跟我回家，我将你供起来，每日用晨曦朝露来给你浇水，用这世间最好的土壤来伺候你。”
　　凤莲摇晃着叶片好像是在犹豫，宁嗣音加把劲，说：“你想想，这蛟蛇肯定是想要用你来助它化龙的，若是你不跟我走，日后肯定会被它一口吃掉。”
　　看凤莲有些动容，宁嗣音说了最后一句：“蛟蛇只是馋你的身子，我就不一样了，我只是馋你的美貌，想把你带回家供起来，只为每日都能看见你绽放的模样，这世间没有词汇能形容你的美丽。”
　　“跟我走吧，我定会让人把你当祖宗给供起来。”
　　“好不好，小祖宗？”
　　凤莲忽然绽放出强烈耀眼的七彩琉璃光芒，照亮了整个寒潭。
　　这时，在寒潭处围观秦子衿与蛟蛇恶斗的众人才惊觉，凤莲居然被偷了！
　　宁嗣音把凤莲小心翼翼地捧在手心里面，安抚地摸了一下它的叶子，说道：“小凤莲，对不住了，你得先藏在我的储物袋里面。”
　　宁嗣音把凤莲放在储物袋之前被它愤怒的叶片拍打了一下，宁嗣音顾不上那么多了，带着宝器隐匿着身形，他要跑路了！
　　跑路之前，他还顺便把凤莲旁边的化龙草全部挖了下来，一同扔进了储物袋里面。
　　溜之大吉。
　　【📢作者有话说】
　　其实我也不知道夸一朵花要怎么夸，太难了。

44  ☪ 第 44 章
　　◎掉马了◎
　　宁嗣音虽然有宝器隐匿行踪, 可他现在在寒潭里面，行走时会引起水面阵阵波澜，晃动的水波纹出卖了他的位置。
　　宁嗣音只感觉刺芒在背, 他抬头看了一眼四周，只见所有人都盯着他的方向。
　　这一瞬间, 他感觉整颗心都紧紧捏了起来。
　　他现在在湖里, 距离岸边还有一定的位置, 而四面八方的人已经围了过来, 他若想杀出一条血路, 那该要如何。
　　“小子，将凤莲交出来，老夫可饶你不死！”
　　“这位小友，若是愿意将凤莲交由我百花谷, 我百花谷愿护佑你离开万骨窟。”
　　“百花谷能做到的，我万剑宗也能。”
　　“这位道友, 若是愿意将凤莲献上我合欢宗，日后就是我合欢宗的入幕之宾，如何？”
　　“……”
　　各种声音混杂在一起，宁嗣音冷冷地看着眼前这些虚伪的人, 若是他将凤莲交出去, 他还能有命活到明天？
　　更何况, 琉璃凤莲对他炼药峰而言, 至关重要。
　　宁嗣音的沉默, 表明了他对此事的态度。
　　“这位道友，老夫劝你不要敬酒不吃吃罚酒, 若是我等想要夺得凤莲, 你就算插翅也难逃。”
　　宁嗣音忽然笑了一下。
　　他的修为确实在这些人面前不够看, 轻轻松松一根手指头就能把他拿捏了。
　　可惜了，他身上有数件神器护身，这些人到底能不能捉住他还不好说。
　　更别说，秦子衿就在这里，他还能看着自己被抓走？
　　宁嗣音看了一眼秦子衿的方向，灵术打落在蛟蛇体内爆炸的声音频频传来，巨大的蛇身不停地在水面上翻滚，蛇尾蜷缩在一起，上古凶兽的力量比他想象中还要恐怖，宁嗣音在水里，也能感受到非常强烈的震感。
　　秦子衿落在它巨大的蛇头上，手上的剑发出刺目的猩红色血光。
　　“魔尊，那琉璃凤莲已被夺走，你与吾之间的战斗已无意义。”
　　秦子衿的攻势让蛟蛇感到恐惧，巨大的蛇瞳竖成一条直线，它内心有种感觉，秦子衿不像是冲着那株凤莲来的，更像是想要取它的性命。
　　它坚韧无比的鳞片在男人面前就像纸一样脆，身上到处都是剑伤，它有种感觉，它会死在这里。
　　距离它化龙仅仅一步之遥，它不得不向眼前的男人低头，希望它放过自己。
　　秦子衿擦了一下脸上不小心沾到的血迹，拖着长剑，在蛟蛇的头颅上划下一道血痕，剑刃刺入血肉，蛟蛇疼得发出嘶嘶声惨叫。
　　“本座可以放你一条生路。”
　　蛟蛇闻言一喜，还未等它放下心来。
　　秦子衿接着说了句：“本座要你手上那颗内丹。”
　　听到“内丹”二字，蛟蛇的瞳孔一震，那竖瞳变得更细了，就像一条直线，“吾不知道你所说的什么内丹。”
　　秦子衿垂下眼眸，猩红的眼底翻涌着杀意，身上的浓郁的魔气十分骇人，他的威压展开。
　　就在他准备向蛟蛇动手时，秦子衿手腕上的手链泛着红光，下一秒他就消失在了巨蛇的头颅上。
　　蛟蛇见他消失之后，立刻潜回了寒潭深处。
　　“师尊。”
　　秦子衿伸手揽住宁嗣音的腰，从水中腾空跃起。
　　宁嗣音有些狼狈地靠在他的怀抱中，他甩了甩沾湿的发尾，有些尴尬。
　　他原本与秦子衿说好，秦子衿去处理蛟蛇，他来负责采这凤莲，他还誓言旦旦他一定可以安全离开，绝不让秦子衿为他担心。没想到，刚才那几个老家伙居然联合对他动手，他一时慌乱，不小心在众人面前现身了。
　　他就像一个靶子待在水潭里，四面八方的人将法术对准了他。
　　情急之下，触发了他与秦子衿的同心链，所以还没来得及开打，秦子衿就已经回到了他的身边。
　　秦子衿的这一声“师尊”，让在场不少人带着震惊的目光看向他怀里的宁嗣音。
　　眼前这位魔气都要溢出来的人确实是秦子衿无疑，可他喊的那声师尊，让所有人都不淡定了，特别是在场这几个老头子，当年可是参与了思过崖一战的。
　　宁嗣音的这个大名，当年可是响彻整个灵界，他的天资在灵界也是如雷贯耳的存在，他的剑法与万剑宗的剑修不相上下，灵力修为进阶之快让人咂舌，如此天才竟惨死在其徒弟手中。
　　之后，秦子衿跳下思过崖，在他爬上来的那天，飞升成神。
　　可他一个入魔之人，竟然也能飞升？
　　最让人觉得离奇的是，既然秦子衿飞升成神又为何放弃了神祇之位，反而成为了魔尊？
　　这些年秦子衿寻遍三界只为寻求让宁嗣音复生的机会，这件事在三界，人人皆知。
　　秦子衿甚至曾扬言，若是有让能让宁嗣音复活的任何办法，他这个魔尊之位拱手相让。
　　听闻秦子衿常年会在冥河，寻找宁嗣音的灵魂碎片。
　　要知道，当年宁嗣音身死，连碎片都散落化作星辰，也不知秦子衿在哪里找到了宁嗣音的一缕魂魄。然后他只身攻打魔界，将整个魔界纳为己有，用三界的生灵涂炭威胁神界为他重塑宁嗣音的灵魂。
　　只可惜，宁嗣音只剩下那么一缕残魂，即使是神也无法修复他的灵魂，更别说重塑他的仙身。
　　一开始，大家只觉得秦子衿是因为亲手错杀了恩师，所以悔恨终身想要助其复活。
　　到后来，传着传着就变成了，秦子衿爱慕他的师尊，错手杀死心爱之人，宁愿毁灭三界也要寻得他重生之法。
　　所以灵界那些年闹了不少笑话，为了开启神界的入口，无所不用其极，寻来了许多与宁嗣音长得有几分像的孩子，以此来吸引秦子衿的目光，更试图让这些孩子成为宁嗣音的替代品，来控制秦子衿。
　　只可惜无论什么办法，都没有成功。
　　最后一次听闻秦子衿的消息是在几百年前，宁嗣音忌日那天，他在思过崖待了许久。
　　此后，便是听闻，秦子衿回到了冥河，在等待他师尊的灵魂。
　　而如今，秦子衿的这一声师尊，将在场的数人吓得心惊肉跳。
　　怎么可能呢？！
　　明明那日在思过崖，他们是亲眼看见宁嗣音死在秦子衿剑下，魂飞魄散的。
　　可放眼整个三界，能让秦子衿称作一声师尊的人，除了宁嗣音还能有谁？
　　他们死死盯着秦子衿怀中那人的脸，与当年的宁嗣音，无论是气质，相貌，身高各方面都不是同一个人。
　　难道说这漫长岁月，宁嗣音已投胎转世了？
　　“那人，不是玄清宗的子宁弟子吗？”
　　“还有子衿弟子？”
　　“所以这个只有出窍期修为的人就是宁嗣音？”
　　“那日在选拔赛上，我就觉得他的剑法很熟悉，一时半会想不起来！没想到竟然是他！”
　　“人死而复生，怎么可能？！”
　　“他怎么可能是死而复生，这肉身都换了。”
　　“这是怎么做到的，带着前世记忆转世？”
　　“等等，你们还记得吗？他们两个可是道侣啊！”
　　“哦？”
　　“有意思。”
　　八卦的视线落在宁嗣音的身上，他有些不自在地拍打了一下秦子衿的胸膛，嗔道：“这下好了，所有人都知道为师回来了。”
　　秦子衿用灵力将他的衣服和头发烘干，单手抱着他，一边将周围的灵力凝聚到他的手心上，冰冷的神色看向在场的众人，“不想死就赶紧滚。”
　　几位宗门掌权人，长老们神色凝重。
　　玄清宗还真是不容小觑，将宁嗣音重生的消息瞒得严严实实的。
　　怪不得宁蕴和会出关，怪不得冷清了数千年的玄清宗最近又活跃了起来。
　　原来是宁嗣音回来了，而他回来最大的麻烦是秦子衿必定会日日夜夜守着他这个师尊。
　　长此下来，若是像那神兽白虎，又或者像今日的这株琉璃凤莲，都尽数落在玄清宗手中，他们日后哪里还有翻身的机会。
　　有秦子衿这个大魔头在，宁嗣音想要什么，那都是随口一句的事。
　　那万一，是宁嗣音自己想要登顶神界呢？
　　几个老头对视了一眼，活了这么久不愧是人精，一下子就想到了重点。
　　今日这琉璃凤莲，既然已经落在了宁嗣音手上，就不可能再吐出来，与其交恶，不如做个顺水人情，更何况秦子衿在这里，这万骨窟有什么秘宝，都轮不上他们来抢，只能捡一些宁嗣音看不上的了，还不如早些回宗门，宁嗣音重生之事，打乱了他们全盘计划。
　　周围的魔气越来越浓郁，看着逐渐没有耐心的秦子衿，他们也不敢逗留。
　　秦子衿若是动了杀心，他们全部都别想走。
　　而今日他们能毫发无损离开这里，说不定还是沾了宁嗣音的光。
　　想到这里，不少人又暗暗打量了宁嗣音一眼。
　　“我等先行告退。”
　　百花谷和万剑宗走得最快，当年他俩在思过崖可是出了不少力，这些年战战兢兢，生怕被秦子衿报复，而如今宁嗣音也重生了，若是他计较起万年前思过崖围剿之事，他们怕是不得善终。
　　五毒派心有不甘，在场的几人都有些神色萎靡和阴沉，这株琉璃凤莲可是花王，他们五毒派需要此物来练就毒功，没曾想花了这么多功夫，还是落到他人手上，怎能甘心。
　　那少年想起被秦子衿捏碎的毒鞭，握紧了拳头，只能含恨跟着长老离去。
　　合欢宗被称为仙姑的女人，袅袅婷婷迈着莲步，来到秦子衿跟前，含羞带怯地说了句：“妾身先行一步，欢迎魔尊大人来我合欢宗做客。”
　　宁嗣音：“……”
　　他还在呢，就当着他的面勾引他的男人，这合适吗？
　　【📢作者有话说】
　　那内丹有一个不可描述的设定，所以这蛇大概是要噶掉的。

45  ☪ 第 45 章
　　◎“欢迎回到万骨窟。”◎
　　“小师叔？”
　　宁嗣音寻着声音抬眼望去, 宁阳舒带着几位弟子站在距离他不远的地方。
　　他们的神色略带震惊，与他遥遥相望。
　　看见宁嗣音往这边走，宁阳舒对着身后的弟子, 说了一声：“叫人。”
　　“弟子见过师叔祖。”
　　宁嗣音淡淡地点了点头，看向宁阳舒笑道：“好久不见。”
　　这一声好久不见, 让宁阳舒心里有些感慨, 时隔万年, 没想到他还能与小师叔有再见的一日。
　　宁阳舒忽然想到什么, 急忙问起：“小师叔重生之事师尊他老人家知道吗？”
　　宁嗣音点了点头, 宁阳舒憨笑一声，“也是，师尊他都出关了，定是早就知道了。”
　　说不定师尊出关的原因, 还是因为小师叔呢。
　　这么看来的话，师尊出关那日在宗门大殿前把大师兄教训了一顿, 也是因为小师叔？
　　那小师叔如今在炼药峰，修筠师兄也是知道的？
　　宁阳舒原本还灿烂的笑脸立刻就垮了，原来只有他不知道小师叔回来了。
　　宁嗣音看了看他身后那几个呆呆的弟子，挑挑眉说：“阳舒怎么在这？”
　　宁阳舒拍了一下脑袋, 无奈道：“听闻万骨窟有一处天然矿洞, 那里有些出品极佳的玄晶, 师侄就想着带这些徒儿来挖坑, 顺便来见见世面。”
　　挖矿……？
　　宁嗣音看了一眼他们灰突突的弟子服, 原来是因为挖矿才导致看起来脏兮兮的。也是，宁阳舒是炼器峰峰主, 挖矿这种事情对他们来说, 习以为常。
　　万骨窟是个巨大的地下矿洞, 除了暗藏许多机缘秘宝之外，也有许多丰富的资源，喜欢炼丹和炼器的修士会来此地寻找一些材料。
　　“小师叔要跟我们一起走吗？”
　　宁嗣音摇摇头，他要的那颗内丹还在蛟蛇手里，虽然蛟蛇潜回了水底，但是蛟蛇已然被秦子衿重伤，那颗内丹他还是势在必得。
　　宁阳舒只好带着几位弟子离开了寒潭，他们还需要在万骨窟待上几日，继续挖矿。
　　左右小师叔跟那大魔头一起也不会有什么事，只是小师叔重生一事已经传开，想必不日便会传遍整个灵界。
　　宁阳舒有些担心，看见小师叔还有事情要做，也只好作罢。
　　宁嗣音目送他们离开。
　　化龙草和凤莲还在他的储物袋里面，宁嗣音想起凤莲，有些心虚地伸手进储物袋想要探探凤莲，被它用叶子抽打一下，宁嗣音连忙抽出手来。
　　凤莲生起气来，叶子抽人可疼了。
　　宁嗣音的手背立刻红肿一片。
　　秦子衿执起他的手吹了吹，轻轻摩挲着他的伤口，灵力一点点渗入他手背的皮肤，红肿刺痛感渐渐消退，清凉感覆盖着他整个手背，很舒服。
　　秦子衿抿着唇看向他的储物袋，眼里透露着杀意，宁嗣音下意识用手遮挡住他的储物袋，说道：“它就是耍点小脾气，你堂堂魔尊大人，不要跟一棵草计较。”
　　宁嗣音看他不说话，拽了一下他的衣裳，试图转移话题：“为师觉得你还是当魔尊的时候比较帅。”
　　虽然穿着弟子服的秦子衿看起来像是天山雪莲那般高冷禁欲，纯白出尘的气质，可是现在的他让人感觉一股邪恶，神秘，还有一股让人难以掌控的驯服感。
　　令人着迷。
　　宁嗣音上下打量了他一眼，有些满意，不愧是他看中的弟子，各方面来说都是上上之选，也难怪他方才看到合欢宗的仙子们紧紧盯着秦子衿，就像在盯着一块肉。
　　秦子衿看着师尊略带痴迷的神色，唇角上扬，抑制不住的好心情。
　　他抚着师尊的脸，欲落下一吻。
　　宁嗣音掰着他的手，忽然问道：“这些年，你去过合欢宗？”
　　秦子衿点点头，不知师尊为何忽然问起这个。
　　宁嗣音想起那仙姑对秦子衿颇为熟稔的语气，有几分不爽。
　　“你去合欢宗作甚？”
　　秦子衿：“问她，男子如何承欢。”
　　宁嗣音哆嗦了一下，不可思议地看着他，说：“你说什么？！”
　　秦子衿没有隐瞒，如实说道：“第一次与师尊虽然只是梦境，可师尊不但流了血，好像很难受，弟子后来就去了合欢宗请教一二。”
　　宁嗣音闻言，脸上染上一抹红晕，羞怒道：“秦子衿，为师没脸做人了。”
　　秦子衿：“师尊放心，这事不会再有别人知道。”
　　宁嗣音几乎要晕过去了，怪不得那次之后，秦子衿变得温柔了许多，他还以为是无师自通，一回生两回熟，原来是因为请教了别人。
　　宁嗣音咬着牙说：“你与为师多探讨几次不就会了吗，这种事情怎能问外人，你不要脸为师还要脸呢。”
　　“弟子知错。”
　　秦子衿单膝跪在他的面前，也许是觉得惹了他不快，怕他生气。
　　宁嗣音看他这副样子有些心软，刚想要拉他起来，听见他说：“那师尊现在还愿意与弟子多探讨几次吗？”
　　宁嗣音：“……”
　　寒潭里所有修士都离开了，只剩下秦子衿与宁嗣音两人，若是此时还有人未离开，就会发现，那不把三界放在眼里的魔尊大人此时就跪在他的师尊面前，低着头挨训。
　　宁嗣音骂累了，秦子衿还贴心地给他递水，让他一时间不知该说什么好，只好说道：“为师乏了，你快去把那内丹取来。”
　　秦子衿眉心微蹙，像是有几分为难。
　　宁嗣音知道他是在担忧自己，微微一笑说：“为师在这等你，且放心去吧，而且为师身上还有宝器护身，你尽可放心。”
　　蛟蛇毕竟是有着上万年修为，秦子衿虽然已重伤了他，也难保这蛟蛇有什么底招没拿出来，若是他与秦子衿一同下水，说不定还会误伤了他。
　　倒不如让秦子衿独自一人去取内丹，更何况他还有别的要紧事要做。
　　把秦子衿哄走之后，他在原地逗留了好一会，看着寒潭不断冒出的水花和旋涡，抿了抿唇，离开了寒潭。
　　系统：一直走，只要你走中间大道，不主动发起攻击，这些蝙蝠就如同死物。
　　宁嗣音：“你倒是说的简单，你知道这有多吓人吗？”
　　怪不得没人走这条狭小的通道，这密道的墙壁全挂满了蝙蝠，被它们赤红的眼睛死死地盯着，十分骇人。
　　宁嗣音进来之前，把手链摘掉了，才敢踏进这里，他怕一旦心跳过快，秦子衿会发现他的异样立刻赶过来，那就功亏一篑了。
　　冥冥之中，宁嗣音总觉得他该自己去寻找答案，如果跟秦子衿在一起，他恐怕永远都不会知道一些事情的真相，所以他故意将秦子衿引开，那颗内丹确实重要，能让他的修为快速增进，刚好成为了他支开秦子衿的理由和借口。
　　这条密道很黑，没有一丝丝光亮，只有无数双泛着红光的眼睛一直在盯着他看，前方的道路只有无尽的漆黑，就像看不到尽头。
　　若是点燃火把，只会引来蝙蝠扑上来，所以宁嗣音只能一步步，走得缓慢。
　　密道忽然刮起了大风，“桀桀”的怪声在黑暗中响起，宁嗣音停下脚步，只觉得毛骨悚然，这哪里是风声，更像是什么东西的笑声。
　　见他停下了脚步，这风刮得越来越大，沙沙作响。
　　那诡异的“桀桀”声却忽然停止，宁嗣音觉得这股邪风在空气中流动得十分奇怪，忽然之间，他觉得迎面撞上一股风，就在那风要穿过他的脸时，那风就像停驻在他的面前，静止不动。
　　宁嗣音神色凝重地问着系统：“这股风，不，这东西，到底是什么？”
　　系统沉默了许久，说道：它是邪神的一缕神识。
　　宁嗣音：“邪神？”
　　系统：是，这万骨窟就是邪神留下来的秘境，也是邪神的葬身之地。
　　宁嗣音眉头打结，不解地问：“秦子衿与他认识？”
　　系统：你继续往下走吧，它对你很感兴趣，所以才会如此挑逗你。
　　宁嗣音：“它为何会对我感兴趣？”
　　系统没有回答他的问题，只是一直指引着他继续前进的方向。
　　宁嗣音只好硬着头皮接着走，也不管那风一路跟在他的身边，不知道走了多久，看见前面刺眼的白光，宁嗣音快步向前。
　　系统：停，别往前走了。
　　系统忽然出声，及时让他停下了脚步，才不至于一脚踏空。
　　宁嗣音震惊地看着眼前这个大坑，无数只鬼魂聚集于此，吓得他往后退了几步，踩到了一颗碎石，那碎石随着洞口滚落，接着撕心裂肺地鬼叫声传来。
　　连这密道都被这声响震动掉下了许多小碎石块。
　　万鬼哀嚎。
　　所有鬼魂都看着宁嗣音的方向，像是许久未进食，闻到了生魂□□的味道，显得有些激动。
　　宁嗣音脸色发白，“这里是哪里？”
　　系统：万鬼窟藏在底下的万鬼阵法。
　　宁嗣音：“你带我来这里，是为了什么。”
　　系统没有回答，而原本那股跟着他的邪风，也就是邪神的一缕神识化作一道人形，他忽然凑近，逼得宁嗣音又后退了几步。
　　“桀桀。”
　　“欢迎回到万骨窟。”
　　宁嗣音面色紧绷，瞳孔骤然一缩，嘴唇不住地颤抖，“你说的是什么意思？”
　　邪神围绕着他转了一圈，像是在打量着猎物，露出了满意的神色，
　　“你这副茫然的神色，还真是叫本尊有些生气呢。”被邪神捏住了下巴，尖锐的指甲划着他的脸，很疼。
　　宁嗣音：“我听不懂你在说什么。”
　　邪神“桀桀”地笑了起来，笑声令人悚然，宁嗣音只听见他说：
　　“你以为你那缕残魂是怎么来的？”

46  ☪ 第 46 章
　　◎“所以他只能跳下去，任由万鬼撕咬他的肉身，去找你的灵魂碎片。”◎
　　明明这坑底万鬼哀嚎, 宁嗣音却觉得此刻落针可闻。
　　他苍白着脸，瞳孔微微睁大，看着眼前这张邪恶冷血的脸, 愣在了哪里。
　　宁嗣音当然记得，他还有一缕残魂一直留在了灵界, 所以他总是嗜睡, 总会梦魇, 直到秦子衿将那缕魂魄融入他的体内, 一切才有了好转。
　　他从没问过秦子衿, 他那缕残魂是怎么来的。
　　他也只是道途听说，那日思过崖，仙门百家围剿，他身死后, 秦子衿彻底入魔，将数位仙家弟子绞杀, 直到听闻有人大喊，思过崖底下有亡者的一缕魂魄，他的灵魂亦有可能会在思过崖底下，若是找到他的这缕魂魄, 说不定能让他有重生的机会。
　　所以秦子衿跳下了思过崖, 将他的那缕魂魄带了回来。
　　也因为有这一缕魂魄的原因, 他回到现世的那一年, 经常会被秦子衿拽入梦境之中。
　　宁嗣音对这个版本的说法深信不疑。
　　因为不管是从师兄, 师侄，甚至是其他人嘴里听到的皆是如此。
　　直到今日, 他才知道原来不是。
　　宁嗣音眼眶瞬间就红了。
　　邪神看着他这副模样, 他的脸上浮现一抹邪魅的笑容, “桀桀，你身上都是那小子的味道，真是该死的难闻。”
　　宁嗣音猛地抬头看向他，问道：“你知道什么？”
　　眼前的邪神忽然狂笑起来，盯着他说：“你想知道秦子衿是怎么拿到你这缕残魂的吗？”
　　宁嗣音知道他不能顺着邪神的意思，配合邪神说出他想要的答案，被他带进他的节奏里，可宁嗣音无法控制自己的求知欲，他迫切地想要知道，在秦子衿身上发生了什么事情，又有多少事情与他有关。
　　“想。”
　　就在他话音落下的这一瞬间，他被邪神带入了记忆空间。
　　邪神舔了舔唇角，话语中带着一丝得意：“这是当年，秦子衿来到万鬼窟，被本尊搜魂读取到的记忆。”
　　搜魂两字，让宁嗣音浑身血脉冻结，这是一种极刑。
　　若是双方不信任，对于被搜魂的那一方会产生极大的痛苦，犹如脑袋里扎进数根银针，疼痛感会淹没整个人，生不如死。
　　他没办法想象秦子衿那时是怎么熬过去的。
　　就这一刻，他对眼前这个被称为邪神的人，生出巨大的恨意。
　　邪神仿佛看穿了他心中所想，哼笑一声丝毫不在意他的想法，只见他打了一个响指，宁嗣音脑海被刺痛感覆盖，属于秦子衿的记忆涌入他的眼前。
　　秦子衿当年跳下思过崖，可并没有像传闻那般：思过崖底下会有亡者的灵魂。
　　崖底只有无尽的黑夜，数不清的战斗。
　　因为思过崖底下，只有一个阵法，那是当年开创玄清宗的祖师爷留下的阵法，只有不停的历练，成神，方可破阵。
　　否则，将会永远困在阵中，无法逃离。
　　当年秦子衿跳下思过崖是抱着必死的决心，手刃亲师，错杀心爱之人所带来的痛苦，无数个日日夜夜都在折磨着他。
　　他跳下思过崖也是想着追随师尊而去，只是他没想到，他是不死之身。
　　在思过崖底下的数年，秦子衿一边谨记着师尊亲手喂他吃的那颗化魔丹，时刻告诉自己那是师尊用十年心头血练成的丹，他不能入魔，不能让师尊失望，也不能浪费师尊的一番苦心。
　　可他一边又无法控制自己身体的魔气，随着时间越长，他身上的魔气就越重，直到最后他越来越无法控制自己身上的魔气，一步步清醒地看着自己堕入魔道。
　　承受着极大的痛苦，到最后，他生出了心魔。
　　他身上有无数道伤痕，都是他自己用影月剑划的，只要每次心魔跑出来，他就给自己划上一道，逼迫自己清醒过来。
　　他甚至将自己的心剖出来。
　　想死不能死的滋味，让他这数年来过得生不如死。
　　日复一日，直到过去许多年，一道神光落在思过崖底，照亮了整个思过崖底。
　　天道认为他有飞升的资格，也是那时，神魔两界同时打开了入口。
　　他原本就是上古神魔之子，他可以飞升成神，亦能修炼成魔。
　　秦子衿选择了飞升成神，因为那是他师尊的夙愿。
　　也因为他想要到神界去寻找一种能让人起死回生的术法，可惜让他失望了，不仅神界没有，在这三界，都没有这种逆天而行的法术，即使是神也无法做到让世间生灵死而复生，也没有让时间回溯，扭转光阴岁月的法术。
　　一切都不可能回到从前。
　　可秦子衿不信。
　　所以他放弃了神祇之位，只身闯入魔界，又花费数年时间将魔界据为己有。
　　可魔界虽然拥有各种禁术和邪术，却也没有记载能让人起死回生的法术。
　　最后他用魔界来以此要挟神界，用三界生灵的存亡作为交换，他只想要回他的师尊，哪怕毁灭三界。
　　又或者既然师尊回不来，他也死不了，那就毁灭这世间所有。
　　一时间，神魔两界人人自危。
　　此时，神界一位神官出面，告诉他，三界有一人或许知晓这种禁术。
　　那就是邪神。
　　而邪神在数万年前已经战死，肉身被封印在了万骨窟。
　　这就是事情的开端。
　　宁嗣音皱着眉看完，脸色有些苍白，他深吸了一口气，浑身止不住的颤抖，他知道后面的内容也许他无法承受，可他还是想弄清楚事情的真相。
　　他看到秦子衿站在他现在这个位置，低头看着坑底的无数鬼魂，看着他喃喃地说了句：“师尊，我来找你了。”
　　宁嗣音瞳孔睁大，他破口而出：“不要，秦子衿不要！”
　　他伸手想要抓住跳下去的秦子衿，却连他的衣角都碰不到，他眼睁睁地看着秦子衿第二次在他面前，这样跳下万丈深渊。
　　第一次是在思过崖，第二次是在万骨窟。
　　“秦子衿！”
　　豆大的眼泪夺眶而出，宁嗣音撕心裂肺地喊着他的名字。
　　邪神附在他耳边，阴恻恻地笑着，像是很满意他的表现。
　　“你知道被万鬼撕咬的感觉吗？”
　　“你知道被鬼魂啃噬身上血肉的感觉吗？”
　　“本尊还是第一次知道这世间竟然真的有不死不灭之人。”
　　邪神眼眸里散发着贪婪的光，带着一丝不甘和痛恨，他尝试过对秦子衿夺舍，但是没有成功，拥有如此逆天的体质，却终日沉迷于情爱，真是废物。
　　宁嗣音的薄唇咬出了血，指甲陷入手心，他浑身瘫软，几乎要站不住脚跟。
　　他眼睁睁地看着秦子衿被坑底下万只鬼魂淹没，看见它们在撕咬着秦子衿的血肉，看见秦子衿被啃噬得只剩下一具白骨。
　　宁嗣音的眼神空洞，眼泪从他的眼眶不停滑落。
　　邪神好奇地用手接住了他的一滴眼泪，像是看见了什么有趣的东西。
　　“他原本可以将这些鬼魂全部杀死的，他有这个能力，但是他不敢，你知道为什么吗？”
　　宁嗣音伸手捂着自己的耳朵，用尽全身力气朝他大声吼道：“我知道，我知道，你别再说了！”
　　邪神被他吓了一跳，看他这副悲痛欲绝的样子，放声大笑：“本尊偏要说。”
　　他来到宁嗣音面前，掰开他捂住耳朵的手，掐着他的脖子，声音低沉嘶哑，仿佛来自地狱的魔鬼，“因为你的灵魂就藏在这数万只鬼魂之中，而且破碎得七零八落，他根本不敢使用任何灵力法术，就怕一不小心，你的灵魂碎片都会随之毁掉！”
　　“所以他只能跳下去，任由万鬼撕咬他的肉身，去找你的灵魂碎片。”
　　“可是他不死不灭，肉身会自动复原，所以他每日都要承受被万鬼啃噬的痛苦。”
　　“你知道他在下面待了多少年吗？”
　　宁嗣音泪流满面，摇着头，崩溃大喊：“你别再说了！”
　　宁嗣音将他推开，跪在悬崖边上，心如刀绞。
　　邪神漂浮在半空之中，看着底下在哀嚎的鬼魂，嗤笑道：“这世间竟然有如此痴傻之人，真是可笑至极。明明拥有灭世能力，不死之躯，却只知沉迷情爱这种虚无缥缈的东西，愚蠢！”
　　宁嗣音双眼通红，狼狈地抬头看着他，声音干涩地笑了一声。
　　他现在听不得任何人对秦子衿出言不逊，听不得任何人说他的半句不是。
　　宁嗣音喉咙涌上一抹腥甜，他看着邪神，冷笑道：“你是在嫉妒吗？”
　　“你是不是很不甘，拥有不死之躯的人是秦子衿，而不是你。”
　　“他出生就是神魔之子，不死之躯，他拥有混沌之力，三界最强，而你呢？”
　　“你只不过是曾经有一刹那的绚烂，三界只有寥寥数人记得你的名字。”
　　“一万年了，你还没完成你的鬼阵助你复活？这就是邪神吗？”
　　宁嗣音笑得嚣张放肆，看着眼前被他言语激怒的邪神，有几分畅快。
　　邪神再次来带他的面前，忽然对他笑了一下，像是在嘲讽他的不自量力。
　　他轻蔑地说了一句：“你嘲讽本尊不如秦子衿，那你可知，秦子衿为了得到本尊这个阵法，做了什么吗？”
　　宁嗣音闻言一愣，秦子衿为什么要这个鬼阵。
　　他踉跄地退后了一步，忽然想起这个鬼阵的最终目的，是为了能复活邪神。
　　所以，还是因为他……
　　邪神挑起他的下巴，一字一句地说着：“他跪在本尊面前，跪了三百年，就为了想要知道如何将你复活。”
　　“但是你知道吗？本尊将他耍了。”
　　邪神得意洋洋地看着他，嘴角露出一抹嘲弄的笑容：“因为这个阵法是为本尊量身定制的，除了本尊，对世间任何人都无用。”
　　“他那绝望的神色，可真是令本尊高兴啊。”
　　【📢作者有话说】
　　至纯之爱，可破万难。

47  ☪ 第 47 章
　　◎“我爱你。”◎
　　“我要杀了你！”
　　宁嗣音手执忘尘剑, 死死地盯着邪神，颤抖着站起身向他挥出一剑。
　　邪神就像一股风在他身边飘来飘去，看着他的目光就像在看跳梁小丑, 嘲讽的笑声在坑底回响。
　　邪神轻蔑地看了他一眼，嗤笑道：“就你一个小小的开窍期, 连本尊的这缕神识摸不到, 也奈何不了本尊半分。”
　　宁嗣音胡乱地挥着剑, 他现在心绪大乱, 根本使不上灵力, 他完全没办法想象，秦子衿那么骄傲的一个人，为了他屈膝，去求别人。
　　他现在感觉浑身血液冻结, 很冷。
　　邪神大手一挥，将他困在原地, 冰冷刺骨的声音在他耳边响起：“你就给本尊好好看看，秦子衿是怎么跪下来求本尊的！”
　　宁嗣音闭着眼疯狂地摇头：“我不看！”
　　邪神从身后掐着他的脖子，逼迫他仰头，看着记忆神石录下来的一幕幕。
　　他看见, 秦子衿在坑底, 一遍又一遍寻找着他的灵魂碎片, 将那些碎片小心翼翼地珍藏起来, 每找到一块碎片就欣喜地像个孩子, 不知道过了多少年，直到他将这些零碎的残魂凝聚在一起, 化作一抹残魂。
　　看见秦子衿小心地抱着那盏装了他那一缕残魂的锁魂灯, 来到邪神面前。
　　邪神冷眼地看着他：“本尊为何要将阵法告知于你？”
　　秦子衿：“若是你肯告诉我阵法, 作为交换，我助你完成这鬼阵，让你复活如何？”
　　宁嗣音第一次看见秦子衿如此卑微地乞求别人，他的心像被无数只蚂蚁在啃噬，疼得他无法呼吸。
　　“即使本尊要你的命？”
　　“可以，只要师尊能复活，我的命可以给你。”
　　邪神贪婪的神色落在他的身上，上下打量着他这具身体，心里萌生了夺舍的想法，只可惜无论他怎么样尝试，都未能成功。
　　甚至因为夺舍，对秦子衿用了各种酷刑，都无法将他的灵魂与身躯剥离。
　　邪神最后只能放弃，于是他换着法子折磨秦子衿。
　　“跪下。”
　　秦子衿毫不犹豫跪在了他的面前。
　　“那就跪到让我高兴为止。”
　　眼泪落得汹涌，宁嗣音崩溃地大喊：“秦子衿，不要，不要这样！”
　　他无力地看着秦子衿跪在邪神面前。
　　从那一刻开始，秦子衿就跪在这坑底，每日任由坑底的鬼魂将他撕碎啃噬，他依旧挺直着腰板，跪在那里。
　　直到邪神玩够了，残忍地将事实告诉他。
　　他的师尊不可能会复活。
　　秦子衿呆呆地跪在那里，握着师尊的残魂，就像没了生气。
　　秦子衿不信，他不信这个劣质斑斑的人，他只认为是邪神欺骗他，师尊定能有复活的办法。
　　两人在万骨窟动起手来，秦子衿那种不要命的疯劲让邪神平生第一次感觉到害怕，他心生畏惧，却还是嘲讽出声：“死而复生本就是逆天所行，若是这世间能有如此简单的重生法术，本尊怎会困在这里。你的师尊不过只剩下一缕残魂，即使你能将他换一具身体，他也不是你那个师尊了。”
　　秦子衿浑身是血，彻底疯了，还差点打散了他的神识。
　　那日，万骨窟，红光乍现，神兵利器出土，吸引无数修士前来。
　　邪神的灭世剑出山。
　　在邪神死后的数万年，竟然再次认主。
　　拥有自主意识的灭世剑，立在秦子衿身前，散发着血色光芒。
　　拥有了灭世剑的秦子衿，所向披靡，三界再无对手。
　　画面到此结束。
　　邪神一掌击碎了那记忆神石，他冷冷地看着宁嗣音，说道：“让堂堂一个魔尊，为你做到此地，你还真是有几分本事。”
　　“你只不过是付出了区区一颗化魔丹，竟然让他舍得用他自己的性命来换你一命。”
　　宁嗣音捂着胸口，嘴里吐出一口鲜血，巨大的悲痛几乎席卷了他。
　　默念着秦子衿的名字，宁嗣音握着忘尘剑的手止不住颤抖，眼泪一点一点地砸在他的手心里面。
　　连他自己都觉得，区区一颗化魔丹而已，秦子衿何须为他做到这种地步。
　　怎么会有人，爱他爱到如此疯狂。
　　宁嗣音颤抖着嘴唇，眼眶酸痛，大口大口地地喘着气，心疼到难以呼吸。
　　他忽然想起他死后第一次进入秦子衿梦境之时，秦子衿看见他的那副表情，巨大的惊喜，带着小心翼翼的态度跪在他的面前，甚至不敢触碰他，生怕不小心碰到他就碎了。
　　还有那次在沧海山，秦子衿跟在他的身后，他脸上那失而复得的欣喜是宁嗣音未曾见过的，那般失态的秦子衿。
　　他回来之后，秦子衿会紧紧地跟在他的身边，仿佛在怕一个转身，他就会消失不见。而且看见他每次受伤，秦子衿都如临大敌，恨不得代他受过。
　　还有宁嗣音发现，秦子衿很喜欢抱着他，无论是什么时候，都想要紧紧抱着他不放，就像把他的全世界拥入在怀。
　　秦子衿很怕他生气，每次惹了他不高兴，就直接跪在他面前低头认错。
　　万年的等待，一次次失望，一次次绝望，终于等到他的重生，秦子衿怎么舍得让他受伤，让他难过，让他生气。
　　所以他才会觉得秦子衿好像想把一切送到他手上，只要他想要，秦子衿就一定会给。
　　秦子衿想要的只是永远陪在他的身边。
　　那每次，他让秦子衿不许跟着他的时候，秦子衿是抱着什么心情呢。
　　宁嗣音无法想象他的难过，无法想象他生气时，秦子衿是多么的惊慌失措。
　　他真的何德何能，让一个人放下身段，放下自尊，甚至不惜任何代价，爱他卑微到尘埃。
　　宁嗣音悲恸地握着忘尘剑站了起来，他双眼通红地看着邪神，一字一句地重复着：“我要杀了你。”
　　他的弟子，怎能受此等欺辱。
　　邪神冷笑：“不自量力。”
　　即使邪神只剩下一缕神识，可也不是宁嗣音这么一个开窍期能对付得了的。
　　宁嗣音的衣衫很快就被鲜血染红了，他用手拂去嘴角的鲜血。
　　系统：你会死的！
　　宁嗣音：“我要杀了他。”
　　系统：你让秦子衿来啊，秦子衿如今的修为杀他也不过是碾死一只蚂蚁这么简单。
　　宁嗣音沉默了一下，说道：“你说的有道理。”
　　系统：你快把同心链拿出来啊，你把秦子衿召唤到你的身边来。
　　宁嗣音伸手进储物袋，被邪神捕捉到他这个动作，以为他要拿出什么秘宝，在宁嗣音拿出同心链的那一刻，将他的手链打落。
　　同心链掉落到坑底，宁嗣音有些绝望。
　　宁嗣音：“我好像真的打不过，现在跑还来得及吗？”
　　系统：这万骨窟就是他的地盘，你怎么跑。
　　宁嗣音：“你不是系统吗，你就看着我死？”
　　系统：我感觉到秦子衿正在找你，他快杀疯了，应该很快就会找到这里来了。
　　宁嗣音：等他来给我收尸？
　　系统：……
　　邪神也感觉到了万骨窟传来的异动，他看着宁嗣音，眸色愈发阴冷，“若是让秦子衿亲眼看见你坠落坑底，被万鬼撕咬，会怎么样呢？”
　　“本尊迫不及待地想要看到这个画面。”
　　宁嗣音闻言，踉跄地后退几步，被邪神抓住把他拖拽到悬崖边上，看着下面的鬼阵，邪魅地笑着：“它们好久没吃过肉了，今天就让它们来尝尝鲜吧。”
　　邪神松开了抓住宁嗣音的手。
　　宁嗣音从悬崖边上坠落，惊恐地看着下面无数只鬼魂，闭上了眼大声喊着：“秦子衿！”
　　他脚上的带着的那条铃铛闪了一下，下一秒，他落在秦子衿温暖的怀抱里。
　　“师尊。”
　　秦子衿小心翼翼地抱着他，他快疯了。
　　他从寒潭出来，四处都看不见师尊的身影，用灵力也感觉不到师尊在哪里。
　　他把师尊弄丢了。
　　直到他感应到那条链子的所在，那是当时他在梦境亲自为师尊戴上的那条脚链。
　　宁嗣音听到他的声音，原本已经干涸的眼泪又止不住地往下流。
　　他双手紧紧抱着秦子衿，在他怀里放声大哭。
　　秦子衿没想到师尊会在这里，看着他满身是血，瞳孔骤缩，双眸欲滴出血来，暴戾如斯。
　　听着师尊的哭声，让他整颗心都像是被捏住了，心疼地说：“师尊受伤了，让弟子先为师尊疗伤好不好？”
　　秦子衿以为他是因为受伤了，从崖边坠落被吓到了，也因伤口疼所以才会哭成这样。
　　宁嗣音埋在他的胸膛，死死地抱着他，不愿意松开。
　　秦子衿轻轻地抚着他的长发，双眼猩红地看着邪神的方向，说：“是他欺负师尊是吗？弟子杀了他给师尊出气好不好？”
　　秦子衿的怒火在心里迅速蔓延，他冷冷地看向邪神，身上的杀意骤现。
　　宁嗣音摇摇头，哭得更大声了，嗓子都哑了，他的心就像被割开了一片片，疼得他说不出话。
　　他抱着秦子衿的身体，想起方才在记忆神石里看见的一幕幕，带着哭腔开口：“子衿，抱抱为师好不好。”
　　他的声音沙哑得不像样，就像被沙子磨砺过，双眼红肿，脸上还带着划痕，脖子上有着淤青。
　　秦子衿闻言立刻将他抱紧了，甚至让宁嗣音感觉到疼痛。
　　可是他还是觉得不够。
　　远远不够。
　　从秦子衿怀里感受到的温热，忍不住想起他被万鬼吞噬的模样。
　　那一具白骨深深地刻在了他的脑海里。
　　那得多疼啊。
　　宁嗣音抬起头，满眼心疼地在他的唇角轻轻吻了一下。
　　“我爱你。”
　　“在万年前，在炼药峰时，我就心悦你，从未改变过。”
　　【📢作者有话说】
　　这里我要解释一下，其实宁嗣音万年前就对秦子衿有一种朦胧心动的感觉。
　　他为什么会回去现实世界呢，其实一开始他就是穿越到灵界，系统就告诉他，秦子衿将来有一劫，他会成魔，但是当时的灵界没有修魔，现在也没有，有也只是很少数。
　　在这种满嘴都是仁义道德，正道的背景下，宁嗣音不想秦子衿堕入魔道，因为修魔之人在这种背景很难生存，特别是那时的秦子衿修为不高，他不想秦子衿会被杀死。
　　所以化魔丹是系统任务，也是他心甘情愿，自损寿数，为秦子衿炼丹的。
　　那化魔丹只要练成，离他仙逝也不远了，也是他离开灵界回归现实生活的时候了。
　　几十年的相伴光阴，他对秦子衿逐渐产生一些不属于师徒之间的情愫。
　　直到他回到现实世界，通过梦境与秦子衿发生了许多亲密的事情，打破了这层纸。
　　我在前面也有交代，他是想回到灵界的，他后悔了。
　　他就是喜欢秦子衿。

48  ☪ 第 48 章
　　◎“别哭。”◎
　　宁嗣音不知道的是, 这两句话给秦子衿带来多大的震撼。
　　秦子衿看着他红肿的双眼，喉咙涌上一抹腥甜，心疼地用手轻轻抚摸着他脸上的伤口, 轻柔的灵力拂去他的伤痕。
　　“别哭。”
　　秦子衿温热的指腹落在他的脸上，宁嗣音抓住他的手, 眼泪砸在他的手背上, 烫得秦子衿心里阵阵发疼。
　　“子衿对师尊的爱意, 万年来也从未改变。”
　　宁嗣音哽咽地说：“为师知道, 为师一直都知道。”
　　秦子衿擦拭着师尊脸上的泪痕, 柔声笑道：“师尊哭得跟小花猫一样了。”
　　他从来不知道，师尊原来是水做的。
　　秦子衿用灵力执起掉落在地上的同心链，把它重新戴在了宁嗣音手上。
　　就在戴上的那一瞬间，秦子衿立刻就感觉到了一股巨大的悲伤笼罩着他。
　　宁嗣音哭得抽抽搭搭的, 眼睛通红，不知道哭了多久, 眼巴巴地看着秦子衿。
　　他有很多想要说的话，但是又不知道该从何提起。
　　而且在这里不合时宜。
　　“是弟子让师尊受委屈了。”秦子衿的眼睛都快要沁出血来。
　　他的师尊受了天大的委屈，才会这样抱着他哭得如此厉害。
　　师尊落泪，他心疼。
　　他都不舍得让师尊生气, 竟然还有人敢惹哭他的师尊。
　　秦子衿薄唇微抿, 周身气场阴沉骇人, 看着邪神的方向冰冷刺骨。
　　是他伤了师尊。
　　手里的灭世剑泛着血色的光芒, 倏地一声, 惊人的力量波动刺向邪神。
　　邪神急速后退，踉踉跄跄地稳住了身形。
　　“灭世, 你背叛了本尊！”
　　灭世剑恍若未闻, 只是不停地对他发起攻击。
　　邪神如今只剩一缕神识, 根本不是灭世剑的对手，只能狼狈地四处逃窜。
　　宁嗣音看着他完全没有了刚才那副嚣张气焰，心里闪过一丝快感，但是远远不够。
　　他的弟子怎能让这种奸佞小人侮辱，怎能让这种人在他的人生中留下污点。
　　宁嗣音抱着秦子衿的脖子，声音沙哑又委屈：“他欺负为师，他要将为师丢下来，让下面的鬼魂吞噬为师。”
　　“秦子衿，我害怕。”
　　“若是你刚才来不及出现，你再也见不到为师了。”
　　秦子衿的瞳孔微微一颤，眼底满是盛怒。
　　他差点就再次失去他的师尊了。
　　他看着宁嗣音身上的伤痕，还有被鲜血染红的衣衫，秦子衿的手颤抖地碰着他的身体，向宁嗣音输送灵力，柔和的蓝光正在快速地修复着他身上的伤口。
　　宁嗣音感觉身体上的疼痛逐渐消失。
　　可同心链此时传来的通灵感，让宁嗣音猛地抬头看向秦子衿，对上了他担忧的眼眸。
　　秦子衿在害怕。
　　害怕失去他。
　　宁嗣音重新搂住了他的腰，趴在他的胸口说道：“秦子衿，我在，我会永远陪在你的身旁。”
　　他再也不会丢下秦子衿了。
　　秦子衿低垂眼眸，声音干涩嘶哑：“是弟子无用，没有好好保护师尊，让师尊受伤，让师尊难过。”
　　他不会问宁嗣音为什么答应他在岸边等他却没有信守承诺。
　　他不会问宁嗣音为什么会出现在这里。
　　就像他不会问师尊为什么会重生，为什么换了一张脸，为什么隐瞒了他许多事。
　　除非师尊自己说，否则他不会主动问起为什么，他想给师尊足够的尊重。
　　因为这些都不重要，最重要的是师尊还活着，回到了他的身边，这就足够了。
　　这边，两人相偎相依，那边，邪神和灭世剑打得一片混乱，飞沙走石，现在的邪神只剩下一缕神识，哪里会是灭世剑的对手。
　　邪神快气疯了，灭世竟然敢对他出手。
　　当年他身死后，灭世随着他的死亡也自我封印在这万骨窟。
　　直到秦子衿出现，灭世剑竟自动解除了封印。
　　让邪神没想到的是，灭世是主动择秦子衿为主。
　　他的佩剑，竟当着他的面，另择其主。
　　甚至，反咬他一口。
　　邪神觉得憋屈极了，但又无可奈何。
　　宁嗣音冷冷地看着邪神狼狈的样子，说：“你去将他的尸身找出来，将他的尸身投入这坑底，为师要让他也尝尝被万鬼啃噬的感觉，然后再当着他的面将这鬼阵毁掉，让他永远也没有复活的机会，还要将他挫骨扬灰，以解我心头之恨。”
　　“好。”
　　所有伤了师尊的人，他一个都不会放过。
　　秦子衿将他小心翼翼放在悬崖上，给他设了一道结界，轻轻地吻了一下他的额头，“很快就好。”
　　随后，秦子衿就像变了个人。
　　他手执灭世剑，左眼渗着血丝，一身威压，犹如狂风骤雨。
　　邪神的幻化出来的实体变得越来越透明，他看着宁嗣音的方向，咬牙切齿地说了句：“当年，本尊就该毁了你这缕残魂，让你永世不得超生。”
　　秦子衿的怒意达到了顶点，入魔状态的他堪比杀神。
　　只是一眨眼的时间，他来到邪神面前，掐着他的脖子将他狠狠地撞在墙壁上，他没有用灵力，是用拳头，一拳又一拳打到他吐血，神志不清地卡在墙壁上。
　　随后秦子衿来到了鬼阵的中央，他身上的杀意溢出来，带着极强的威压，鬼魂不敢靠近，甚至哀嚎着要躲到一边。
　　邪神的尸身其实就藏在这个鬼阵下方，秦子衿用灭世剑，劈开了这个鬼阵，隐藏在鬼阵下方的地宫暴露在眼前，入眼便看见一副玄晶冰棺。
　　冰棺周围被宝物围绕，这是邪神生前所有的积蓄。
　　神器五花八门，数本绝世武功心法，还有各种仙丹灵药，甚至是许多奇奇怪怪的秘宝。
　　玄晶冰棺上仙气缭绕，被上了数道封印。
　　邪神的尸身就躺在里面，玄晶冰棺可保肉身不腐，所以即使过了数万年，邪神的尸首依旧完好无损，只是看起来像睡着了一般。
　　邪神的神识在方才被秦子衿打散了些，现在已经呈透明状，随时有可能消散，他跟着秦子衿来到自己的玄晶冰棺前，看着自己的尸身，心里不断地闪过恐惧。
　　他的尸身一旦被毁，他的复活大计就毁了。
　　“你想干什么？！”
　　秦子衿将冰棺劈开，邪神的尸身以肉眼可见的速度开始溃烂。
　　邪神慌张道：“住手！”
　　秦子衿恍若未闻，只是将他的尸身从冰棺里提了出来，来到悬崖边上。邪神立刻拦在了他的面前，恐惧的神色将他淹没，他语无伦次地说着：“助本尊复活，你想要什么，本尊都可以给你，本尊可以传你灭世功法，可以让你一统三界，让你坐上神尊之位！”
　　秦子衿看着邪神，满眼皆是轻蔑之色。
　　当年他为了想要复活师尊所受的种种屈辱，他都可以不计较，就像他随时可以杀了邪神，却一直没有收拾他。
　　可他竟然敢伤害师尊？
　　秦子衿恨不得将他碎尸万段。
　　邪神看着他的神色有几分惊慌，忽然想起以秦子衿的性格，唯一想要的恐怕只有他的师尊。
　　于是他连忙说道：“本尊有办法能将你的师尊永远留在你身边，或是让他如傀儡般只听你的话，让他永生永世只爱你一人，无论你想要对他如何，本尊都可以办到！”
　　邪神自顾自地说着，越说越兴奋，丝毫没注意到秦子衿脸上的偏执和疯狂。
　　秦子衿是想过的，他曾经以为师尊不喜欢他，以为师尊知道了他的心思会厌弃他。那时的他只想着要复活师尊，将师尊藏起来，让他永远留在自己的身边，他会将师尊保护好。
　　可当师尊真的重生回来，他却舍不得了。
　　他只想要师尊快乐，平安，自由就好，师尊曾说过想要和他游历三界，他怎么舍得将师尊关起来。
　　特别是当他知道师尊原来一直都知道他的心思，却一直放纵他对师尊不敬，甚至其实师尊是喜欢他的，还要与他成为道侣。
　　他现在只想守在师尊身边。
　　更别说他原本就是上古神魔之子，拥有混沌之力，不死之身，他若是想要拿下九重天成为神尊易如反掌，并不需要邪神用条件跟他交换。
　　而且他绝对不能容忍，任何人以任何方式伤害他的师尊，即使是他自己。
　　秦子衿阴郁地看着邪神，让他原本还在得意洋洋想要用条件利诱秦子衿答应他的时候，秦子衿提着他的尸身，丢下了鬼阵。
　　邪神的气息让下面的鬼魂有一丝丝恐惧，不过也只是犹豫了数秒，这些鬼魂就扑上去，将邪神的尸身啃噬殆尽，只剩一具白骨。
　　□□撕碎，吞吃入腹的声音刺激着邪神。
　　“啊——”
　　他不断地嘶吼尖叫，眼睁睁地看着他的尸身被万鬼吞噬，他不停地在地上打滚，原本近乎透明的神识只剩下模糊的轮廓。
　　宁嗣音站在悬崖边上冷冷地看着这一幕，心里无比畅快，这种人死不足惜。
　　秦子衿看着邪神被鬼魂吞噬得只剩下这具白骨的时候，他忽然明白了，师尊是在为他报仇。
　　也许师尊消失不见的这段时间，他在邪神这里知道了需要关于他的事情。
　　所以师尊才会如此难过吗？
　　是因为他才哭的吗？
　　秦子衿心里涌上几分甜意，师尊在心疼他。
　　师尊因为心疼他，哭得嗓子都哑了。
　　想起师尊那楚楚可怜，哭得梨花带雨的模样，秦子衿觉得心都酥了。
　　师尊怎么这么可爱。
　　秦子衿唇角上扬，拿着灭世剑，一剑又一剑地落在鬼阵上，心绪飘得很远。
　　宁嗣音在悬崖上，只看见秦子衿拿着剑在砍什么，可从同心链传来的通灵感告诉他，秦子衿现在很高兴。
　　宁嗣音看了看被他砍断的一堆白骨，了然，大仇得报是该高兴。
　　【📢作者有话说】
　　秦子衿：师尊是为了我才哭成这样的，好开心。
　　宁嗣音：砍白骨也这么兴奋？

49  ☪ 第 49 章
　　◎“为师怎么舍得与你分开。”◎
　　邪神死了。
　　每一位上神陨落, 九重天上的神钟都会响起钟声。
　　邪神当年身死，尸身并未消散，神钟也未作出提示。
　　而今日, 九重天上平平无奇的一天，那神钟响得震耳欲聋。
　　上神陨落的消息传遍整个九重天, 所有上神都急忙赶来神钟查看, 到底是哪位上神陨落了, 如今神魔两界休战, 三界皆宁, 怎么会有上神忽然陨落。
　　神尊容褚，他是掌管九重天的人，今日神钟响起，容褚第一时间就赶来神钟锁在的地方, 直到他看到神钟上显示的名字，愣在那里久久不能回神。
　　他站在这钟前站了许久, 最终只是叹了一声。
　　“禹游啊。”
　　禹游是邪神的名字，当年他为了争抢神尊之位，与神尊容褚斗了数万年，最终还是死于容褚剑下。
　　之后, 邪神就消失了。
　　容褚曾经找遍整个九重天都未找到禹游的身影, 那日他重创禹游, 以为禹游会仙逝, 却迟迟未等到神钟声响起。
　　过去数万年, 容褚都以为禹游只是找个地方躲了起来，好好养伤, 他日必定卷土重来。
　　所以, 容褚一直在等, 等禹游归来的那天。
　　直到今日忽闻钟声响起，匆忙前来一看，看到这钟声上的名字，容褚竟有些不知所措。
　　禹游陨落了。
　　容褚低垂着眼，没有理会那些前来给他行礼的上神。
　　过了好一会，他忽然转身离开，从一处桃花树下挖出来两坛桃花酒。
　　他来到了邪神曾经的老巢。
　　院落布满了灰尘，当年他失踪之后，原本住在这里伺候他的小仙也随即一一离开，这座庭院就暂且闲置下来，邪神的威名响亮，这庭院空置许久也无人敢来抢他的地盘，所以就这么一直闲置着。
　　容褚拎着两坛桃花酒，一直走到院子中间的水榭。
　　稍微抬抬手，用灵力清扫掉灰尘，容褚将一坛酒打开放在他的对面，随后自己拿起另一坛酒轻轻碰了一下对面那坛酒，一饮而尽。
　　“走好。”
　　-
　　随着鬼阵被破，尸身被销毁，邪神看着自己快要消散的神识，不停挣扎着。
　　“不！”
　　最后还是化作一缕烟尘，随风消散。
　　邪神死了。
　　无数亡魂没有了限制，争先恐后想要逃出鬼阵。
　　他们有些被关在这鬼阵数万年，灵魂被锁在这阵法中，永远不得安息。
　　秦子衿用他的血为祭，画了一个血阵。
　　宁嗣音飞身下来，看着他因失血过多，越来越苍白的脸色，抿紧了唇。
　　“子衿。”
　　秦子衿对着他扬起一抹笑容，微微摇头，告诉他不用担心。
　　阵法完成的时候，秦子衿用灭世剑杵在地上稳住了摇摇欲坠的身形，这个阵法几乎损耗了他体内的所有血液。
　　他的嘴唇几近白色，没有血液的润色，他身上的青筋特别明显，看起来有些骇人，宁嗣音冲过去抱住了他的腰，然后不停地翻开储物袋，手忙脚乱地倒出许多仙丹来。
　　他把所有补气血的丹药全部塞进秦子衿口中，用凝血露强行给他灌了下去。
　　秦子衿咳了几声，宁嗣音拍着他的背，急得有些慌乱。
　　秦子衿：“师尊不用担心，只是失血过多而已。”
　　宁嗣音担忧地看着他，连忙问道：“画此阵法对你会不会有什么不好的影响？”
　　秦子衿摇头，“这个阵法是方才我在邪神地宫里面找到的，要想将这些鬼魂送回灵界，需得达到上神境界，用神力为媒，鲜血为祭，画此阵，将这些亡魂送进通往冥界的入口。”
　　宁嗣音：“冥界？”
　　秦子衿：“是，其实三界并非只有三界，人在死后也会流落鬼界，也可以说是冥界，这个界面是真实存在的，只是冥界只与鬼打交道。”
　　就等于生者与死者，那是两个不同的位面空间。
　　秦子衿当年为复活师尊，翻遍整个三界，终于找到与冥界相关的点点滴滴。
　　只可惜，在冥界也找不到师尊的魂魄，也没有找到关于宁嗣音的一切，就像灵界从来没有他这个人的存在。
　　他只能在冥河附近，试图找到师尊投胎转世的契机。
　　阵法画好之后，所有鬼魂都乖乖地站在血阵之中，等待通往冥界的方向。
　　宁嗣音对这些不感兴趣，他只是心疼，心疼秦子衿。
　　整个坑底都飘浮着一股淡淡的血腥味。
　　宁嗣音第一次没有出现抗拒的感觉，因为那是秦子衿的血。
　　看着师尊一直皱眉，秦子衿知道他是在心疼自己，心里有些高兴。
　　“师尊。”
　　宁嗣音不知道他为何忽然高兴，只是蹙着眉抱着他，闷闷地说了句：“日后不许离开为师半步。”
　　秦子衿的眉眼弯了弯，轻笑出声：“求之不得，只怕师尊嫌弟子烦。”
　　宁嗣音把脸埋在他的胸口处，听着他有力的心跳，眼眸里弥漫了一层水雾，带着哭腔说道：“为师怎么舍得与你分开。”
　　秦子衿听到师尊声音的异常，连忙将他抱坐在大腿上，看他眼眶红润带着泪意，鼻子红红的，仿佛要哭出来。
　　“不哭。”
　　秦子衿喉结滚动两下，心里微微一颤，打趣道：“弟子今日才知道，师尊喜欢哭鼻子。”
　　宁嗣音把他搂得更紧了。
　　秦子衿背靠着墙壁，怀里抱着师尊，两人静静地坐了许久，直到这个血阵完成，将这无数鬼魂送回了它们该回到的地方。
　　整个万骨窟的风声戛然而止。
　　从万骨窟坑底传来的声音逐渐消失，恢复了平静。
　　邪神的尸体随着血阵完成而被毁掉，地宫中的宝物被秦子衿用储物袋收了起来，只剩下一座空荡荡的地宫，和那副已被劈开两半的玄晶冰棺。
　　在三界纵横了数万年的邪神，再也不复存在了。
　　而万骨窟，这座矿山，其实是邪神的墓穴，在他消散的那一刻，万骨窟所有的生灵发出一声哀嚎。
　　就像是在给邪神送别。
　　万骨窟的一切事物忽然变得黯淡无光。
　　还在万骨窟探宝的人啧啧称奇，他们不知道发生了什么，也不知邪神的存在，只以为秦子衿在里面做了什么。
　　有些不怕死的修士悄悄回到了寒潭。
　　原本清澈的水面现在被血水掺杂，带着浓重的血腥味，寒潭四处都是打斗过的痕迹，可以看出这里经过了一场怎样的厮杀。
　　那蛟蛇已不见踪影，连尸首也不见了。
　　来人看着平静的水面，没由来的一阵心悸，连忙离开了寒潭。
　　寒潭底下的蛟蛇，万鬼哀嚎的声音，还有那忽然停止的邪风，都让里面的修士感觉不寒而栗，也不知这万骨窟到底藏了什么秘密。
　　片刻后，整个万骨窟忽然开始掉落石块，从一点点的震动，到整块石板掉下来，直至坍塌。
　　所有修士不得不快速离开万骨窟。
　　存在了数万年的万骨窟忽然发生地动，坍塌，化作一片废墟。
　　不少修士狼狈地从地里爬出来，灰头土脸的。
　　“发生了何事，怎么突然就坍塌了。”
　　“难道是那位搞出来的？”
　　“想必那蛟蛇的道行极高，一人一蛇缠斗居然还能把这地宫给弄塌了。”
　　“我……我去过寒潭，可那里十分平静，看起来不像会坍塌的样子。”
　　“也不知里面到底还藏了什么秘密。”
　　“你们听到那哀嚎声吗，实在是令人惊骇，也不知是什么东西发出的声响。”
　　“那风声也是，像是笑声，听起来毛骨悚然的。”
　　“算了算了，快走吧，此地不宜久留。”
　　“太邪门了。”
　　宁嗣音和秦子衿跑得快，此时就在附近隐匿身形，听着这些人说话。
　　万骨窟会坍塌这事，他也不曾想到。
　　血阵完成，他们送走最后一只鬼魂后，就感觉到整个地宫有些不对劲，地上开始出现数道裂痕，顶上一直掉落许多碎石。
　　秦子衿立刻抱着他走出了万骨窟，没过多久，整个地宫就开始坍塌。
　　宁嗣音想，或许是与邪神有点关系。
　　但是不重要了。
　　这个地方原本就不该存在，当年邪神建立的这个地宫，投入无数天材地宝，只是为了吸引众多修士前来探宝，然后将这些修士全部引到那坑底，引入鬼阵，将他们杀死，把他们的灵魂困在这鬼阵。
　　原本这万骨窟也不叫万骨窟，反倒是一处拥有着无数天材地宝的神秘矿洞。
　　只是这矿洞极其凶险，无数修士死在里面，可也止不住前仆后继的修士为此冒险。
　　其中也有邪神故意放水的缘故，故意让一些修士在这万骨窟中寻得秘宝，再通过这些人将风声放出去，引来更多修士。
　　所以万骨窟这数万年来，不少修士折损在里面，灵魂也困在了鬼阵无法进入轮回道，他们死后也无法得到安宁，所以在里面探险的修士常常会听到万鬼哀嚎的叫声，但是却找不到源头。
　　至于那股邪风，即是邪神的化身，他常常会游走在整个万鬼窟之中，将这些修士当做猎物，吸引他们一步步落到鬼阵之中。
　　如此阴险狡诈的小人，竟然会被天道认可，飞升成神。
　　宁嗣音第一次对天道的存在产生了质疑。
　　所谓的神，也不过如此。
　　什么是正，什么是邪，好坏之分，都是扯谈。
　　可他又不得不成为神，因为成神才能突破寿命的限制。
　　宁嗣音看着这万骨窟思绪万千，临走前将储物袋里所有的丹药拿出来分给了一些受伤的修士。
　　最后他再看一眼那鬼阵的方向，心里有些沉重。
　　宁嗣音看着乖乖站在他身旁的秦子衿，紧握他的手微微一笑。
　　“走吧，我们回家。”
　　【📢作者有话说】
　　同系列文《重生成了神尊的白月光》禹游×容褚
　　在专栏～欢迎大家点个收藏哦（厚脸皮求收藏）
　　小剧场：
　　禹游讨厌这副没有灵力的身体，早知当年无论如何他都要将秦子衿夺舍了，也不至于现在被狗追。
　　他，三界最强，无可匹敌，居然沦落到被畜生追的地步。
　　都怪那该死的容褚！
　　禹游：“容褚你个***，我**你个**，给老子等着！”
　　容褚：“哦？你是在咒骂本尊吗？”
　　说曹操，曹操就到，白天不要说人，晚上不要说鬼。
　　禹游觉得他倒霉死了。
　　只能装作无辜地说：“神尊在上，原谅小人一时无知，无意冒犯，小人先告退了。”
　　容褚拎着他的后衣领，将他拽入怀抱，用唇舌封住了他的咒骂声。
　　“小骗子，总算被我逮到了。”

50  ☪ 第 50 章
　　◎“弟子遵命。”◎
　　灵界最近多了几件让人津津乐道的趣事。
　　“听说没有, 宁嗣音竟然转世投胎重生了！”
　　“怪不得脸跟之前长得不一样，所以我们才没有认出来，那日在选拔大赛的时候, 我就说那身法这么熟悉，原来是他！”
　　“一直跟在他身边换了脸的就是秦子衿, 那金煜祺冤死了竟然输给一个魔尊, 这两师徒一个比一个脸皮厚, 竟然上场和这些小辈打。”
　　“这两人的关系果然就如传闻一般, 不是什么正经师徒关系。”
　　“那宁蕴和不得气死？”
　　“怎么说？”
　　“宁蕴和当年可是亲眼看着秦子衿杀了他最疼爱的师弟, 如今这两人恩爱甜蜜，我猜宁蕴和会被他们两人气死。”
　　“对了秦子衿到底杀了那蛟蛇没有，可惜了，据传闻那蛟蛇都快化龙了。”
　　“听闻那寒潭只剩下一滩血水, 那蛟蛇的尸体不见了，若是能捡到那蛟蛇的一块鳞片做成护甲也是顶好的。”
　　“那是自然, 拥有数万年道行的蛟蛇，处处都是宝啊。”
　　除了道上许多调侃宁嗣音师徒的趣事之外，仙门百家这段时间都有些安静，甚至是安静过头了。
　　距离灵界上一个飞升成神的, 已经不知过去了多少年。
　　灵界如今化神期的修士越来越多, 摸到飞升门槛的、只差一步即可飞升成神的修士也不少, 可越是能飞升成神的, 心里越没底。
　　要知道飞升成神可是要经受九九八十一道天雷, 无数修士就是在飞升时经不住雷劫而陨落的。
　　他们有些化神期的修士，待在这个境界已经几千年了。
　　如果一直没有突破, 他们总有一天也会死去, 就像他们之中有些人不得不接受容颜正在逐渐衰老这个事实。
　　因为对飞升没有把握, 又因为修炼多年生怕毁于一旦，他们不敢贸然尝试经受雷劫，所以他们竟生出了其他心思。
　　想让秦子衿给他们打开方便之门，越过雷劫，直接飞升。
　　可当年在思过崖，他们仙门百家围剿他一事，秦子衿不将他们赶尽杀绝已经算好了，如今还要让他打开神界入口，秦子衿怎么会答应。
　　“让本座师尊复活，本座就答应你们。”
　　这是秦子衿的原话，仙门百家面面相觑，这人死怎么可能复生？
　　更何况，宁嗣音的死与他们无关不是吗？
　　他们不敢当着秦子衿说这句话，怕刺激到他，万一秦子衿大开杀戒，他们也抵挡不住。
　　他们索性去找宁蕴和，希望秦子衿看在宁嗣音的份上，会答应宁蕴和。
　　谁知，宁蕴和拒绝了，并说了和秦子衿一样的话。
　　“让宁嗣音复活，老夫就答应你们去劝说秦子衿。”
　　他们急了，迫不及待地反驳道：“可宁嗣音的死与我们无关。”
　　宁蕴和冷冷地看着众人，饱含怒意的声音响起：“若不是你们假仁假义，说要消灭魔道，对秦子衿下杀手，我师弟又怎么会因为要保护秦子衿而死，一切皆因你们而起，现在倒是撇的干净。”
　　“事到如今，却要放下身段去求他来打开神界之门，你们可记得当年在思过崖是如何围剿他的？如何想要杀了他的？”
　　“你们还真是不要脸啊。”
　　众修士被他说得脸色一阵红一阵白，最后只好愤恨离去。
　　过去这么多年，他们对此事早已不抱什么希望，毕竟这些年来，他们也用过无数办法，都没能让秦子衿打开这方便之门。
　　如今得知宁嗣音已重生归来，他们沉寂的心思又活跃了起来。
　　以宁嗣音如今的修为不过只是开窍期，可要知道宁嗣音在数月前也只是筑基期的修为，如今却已到达了开窍期！
　　此等修炼速度，实在是令人咂舌，不出十年，必定踏入化神境，不出所料，百年之内必定飞升成神。
　　可如此修炼的速度，根基不稳，徒有其表而无其实，不可能成功渡过雷劫。
　　也是如此，仙门百家这段时间在沉寂了几天之后，突然以各种名义开了几次论剑，斗法的大会，就是为了有个正当的理由将他们这些长老们汇聚在一起讨论此事。
　　玄清宗没有参加，他们现在满心欢喜地沉迷在师叔祖回来一事。
　　他们中有许多小辈都听过这位师叔祖的大名，未曾想到竟然还有能见到真人的一日。
　　宁蕴和知晓此事的时候，只是淡淡地点了点头。
　　从选拔赛那日开始，他就知道他这个师弟的身份隐瞒不了多久了。
　　他上次探了探秦子衿的修为，深不可测，放在整个三界无人匹敌，更别说只是一个小小的灵界。有秦子衿护着，时时刻刻跟在他的身边，那些下三滥的手段也不敢接近他的师弟。
　　如今暴露了身份，倒也不用辛苦藏着掖着了。
　　对于仙门百家的态度，宁蕴和猜到一二。
　　这些人太渴望突破境界了，都等了这么多年了，也不在乎在等这一两百年。
　　炼药峰此时倒是有些尴尬，与子宁师弟相处了这么久，一直将他当作是小师弟来看，哪会料到他真正的身份竟然是师叔祖，而且那时候还发生了许多啼笑皆非的事，例如误以为他是走后门的关系才来到的炼药峰，甚至还以为他与师尊之间那种关系。
　　好在是师叔祖从不与他们计较，甚至还给他们龙鳞果晋升修为。
　　这桩桩件件都让他们觉得有些过意不去。
　　还有子衿师弟的身份……
　　那可是魔尊啊，他们竟将他当做师弟来看。
　　宁子墨听到这个消息差点晕了过去，他都干了些什么。
　　怪不得每次有什么事情，师尊都会偏向子宁师弟，怪不得刚开始子宁师弟来到炼药峰时，他每次与子宁师弟有什么误会，师尊都会把他教训一番。
　　他心里还有几分埋怨，觉得子宁师弟一来就抢走了师尊的宠爱，原来是因为如此。
　　宁嘉懿更甚，他将自己关在院子里三天，终于把这个令人震惊的消息消化掉。
　　他知道师叔祖对整个玄清宗都是特别重要的存在，也知道师祖是因为师叔祖之事心有介怀迟迟未飞升，有很长一段时间，师叔祖的名字在玄清宗都是一种禁忌，无人敢提起。
　　而他的小黑当时差点就把子宁师弟吃掉了，想到这里，宁嘉懿有几分窒息。难怪师尊会带着他屡次登门炼药峰亲自向子宁师弟道歉，难怪有许多时候，他听子宁师弟提起师尊的时候都会觉得有些怪异，明明他只是一个小小的弟子，却能让人感觉到周围的人都向他低头，那种隐隐的尊敬，终于得到了真相。
　　因为那是师叔祖，是受全宗门爱戴的师叔祖。
　　宁嘉懿和宁子墨两个失眠的人，不约而同地来到了山峰上，看见对方先是吓了一跳，随后看到对方的脸色，面面相觑。
　　两人在山上吹了许久的凉风，宁子墨出声：“听闻师叔祖在回来的路上，我们先下山迎接吧。”
　　宁嘉懿：“嗯。”
　　他们连忙向山下跑去。
　　玄清宗许久未有这般热闹，连宗门前的道路都打扫得一干二净。
　　许多弟子都在盼着师叔祖回来。
　　而此时原本应该已经回到炼药峰的宁嗣音，被秦子衿带回了魔界。
　　魔宫灯火通明，纱帐垂落，衣服散落一地。
　　大床上趴着的美人咬紧了薄唇，那呜咽声断断续续地传入耳中。
　　发白的指尖攥紧了被单，青丝散落在枕头上。
　　秦子衿用力地握着他的腰，听到他的压抑的哭声，低头轻轻吻着他的蝴蝶骨，柔声道：“师尊不用忍着，弟子想听。”
　　比起让师尊难过心疼到想哭，他更喜欢在这种时候，这种地方，让师尊为他哭泣。
　　宁嗣音支支吾吾地红着脸说：“为师想抱着你。”
　　在万骨窟时，他就想要这样，抱着秦子衿，与秦子衿密不可分。
　　秦子衿顿了顿，按照师尊的意思换了个位置。
　　宁嗣音抱着他的腰，任由他的吻落在他的耳边。
　　他很喜欢现在这种感觉，让他能感受到秦子衿滚烫的体温，让他感受到秦子衿是一个有血有肉的人，让他知道自己在秦子衿的怀中。
　　他只想这样。
　　又好像只有这样，他才能从秦子衿身上得到真实感和安全感。
　　“子衿。”
　　“嗯？”
　　秦子衿摸着他的发丝，温柔地注视着他。
　　宁嗣音忽然抱住了他的头，咬着他的肩膀上的肉，用力咬得很深，在他的肩膀上留下了一个深色的牙印。
　　秦子衿任由他咬着，轻轻的笑声落在宁嗣音耳边，让他忽然有一种羞涩。
　　小腿搭在秦子衿手上，被他困在怀里。
　　宁嗣音拉下他的脖子，主动献上一吻。
　　秦子衿一边吻着他，一边故意路过那个让他颤抖不已的地方，停留许久，听他被堵在唇舌之间，那破碎的呜咽声，以此来满足自己那恶劣的小心思。
　　宁嗣音感觉现在就像是砧板上的一条鱼。
　　他哭着将手放在秦子衿的腿上，用力想要将他推开，秦子衿干脆抓住了他的手臂，将他往自己的怀抱拉得更近。
　　宁嗣音哭着摇头，双腿止不住的痉挛。
　　同心链散发着温热的光，秦子衿能捕捉他现在的所有心绪。
　　宁嗣音被他欺负得恨了，只好低声向他求饶：“把手链摘了好不好？”
　　秦子衿挑了挑眉，故意问了一句：“为何？”
　　宁嗣音无力地拍打了他一下，说道：“为师想要你自己来感觉。”
　　秦子衿笑了笑，替他摘掉了手链，俯身亲吻他的嘴唇，附在他耳边柔声说道：“弟子遵命。”

51  ☪ 第 51 章
　　◎“师尊好主动。”◎
　　“就这样, 别走。”
　　听到师尊的话，让秦子衿微微一愣。
　　看着师尊满脸潮红，闭着眼羞涩的模样, 让秦子衿忍不住又有抬头的迹象。
　　宁嗣音把自己往秦子衿怀里塞了塞，像是想要镶嵌入他的怀抱里, 听着他强劲有力的心跳声, 无比的安心。
　　秦子衿微微叹息一声, 把他搂得更紧了。
　　他对师尊的满腔爱意得到了所有回应。
　　宁嗣音累得在他怀里找个舒服位置睡着了, 他连睡着都抓着秦子衿的手。
　　秦子衿听着他浅浅的呼吸声, 用空着的手轻轻拍着他的背。
　　这样粘人的师尊，是他从未见过的。
　　他也许还真是得多谢邪神呢，若不是他将这些事告诉师尊，师尊也不会像现在这样, 一刻都离不得他身旁，缠得他可紧了。
　　看着师尊恬静的睡颜, 秦子衿只好默念了几遍清心经。
　　一夜好眠。
　　在温暖的怀抱中醒来，宁嗣音揉了揉昏昏沉沉的脑袋，睁开双眼，对着一堵肉墙, 那是秦子衿的人鱼线, 视线随着往下。
　　宁嗣音脸色通红, 他怎么把它给忘了。
　　趁着秦子衿还没醒来, 宁嗣音悄悄地挪动着身体。
　　在快要成功的时候, 突然被抓住了腰肢，把他重新搂进了怀里。
　　“嗯啊——”
　　宁嗣音闷哼一声, 惊讶地看着秦子衿, 还未等他说话, 秦子衿就埋在他的肩膀上，嗅着他的发丝，声音沙哑低沉：“师尊要去哪里。”
　　“为师……”
　　宁嗣音还未说完，就被惊了下，他仰头看着秦子衿，表情有几分害羞和震惊。
　　秦子衿轻轻动了动，忽然抬起了他的腿。
　　宁嗣音推搡着他的手臂，只是他身上还是软绵绵的没什么力气，半推半就让秦子衿得逞了。
　　身上遍布暧昧的痕迹，宁嗣音昏昏沉沉之间，叫着秦子衿的名字。
　　“师尊，我在，别怕。”
　　宁嗣音忍不住向他撒娇：“你亲亲我。”
　　温柔缱绻的吻落下，唇瓣被轻轻啃咬着，他配合着微微张开嘴唇，让那柔软的舌尖探进来与他共舞。
　　秦子衿吮着他的舌头，探索着他每一个角落，直到他喘不过气，秦子衿才放开了他，唇舌游离到他的耳边，炽热的鼻息喷洒在他的颈脖，低声笑着：“师尊好主动。”
　　宁嗣音被吻得迷迷糊糊的，想要抱着他的腰，感觉到他背部的汗水，催促道：“为师要沐浴。”
　　秦子衿在他的脸上亲了亲，把他的手抬起来搂着自己脖子，附在他耳边哄道：“一会就好。”
　　宁嗣音弓着腰身，双腿不停地打颤。
　　他顾不得身上的黏腻了，忍不住抱着秦子衿的腰，在他的怀里啜泣。
　　秦子衿把他打横抱起来，一边把他放进浴池，一边温柔低哄。
　　两人在魔宫厮混了好几日，宁嗣音终于想起要回玄清宗了。
　　距离宗门大殿还有一段距离，看见许多弟子就在殿前练剑，让宁嗣音有些疑惑，他回来的这段时间，宗门总是冷冷清清的，鲜少能看见这般热闹。
　　还未等他上山，在山脚下碰见了宁子墨和宁嘉懿两人在闲逛着。
　　宁子墨眼尖，拉着宁嘉懿来到他面前，躬身作辑喊道：“师叔祖。”
　　宁嗣音挑挑眉，应了一声。
　　看来他重生的消息已经传回了玄清宗。
　　宁子墨看了看他身后的秦子衿，倍感压力，不过秦子衿在早些年已被师祖赶出宗门，他们也不必向他行礼。
　　宁嗣音想起殿前的这些弟子，问道：“宗门发生了何事，怎会如此热闹。”
　　宁嘉懿出声解释：“回师叔祖，他们都是等在您。”
　　宁嗣音有些讶异：“等我？”
　　宁嘉懿：“大概是闻名不如一见，我们这些小辈无人不知师叔祖大名，想要瞻仰一二。”
　　宁嗣音倒是没想到，他从秦子衿的储物袋里掏出那颗蛟蛇的内丹，放在他手上。
　　“拿着吧。”
　　宁嘉懿小心地捧着这颗拥有上古凶兽气息的内丹，有几分惊喜，“小师叔，这是给小白的？”
　　从万骨窟传来的消息，蛟蛇被魔尊大人斩于剑下，看来是真的。
　　宁嗣音讨厌蛇，这蛇的内丹，他也看不上，干脆就给宁嘉懿。
　　宁嗣音看向宁子墨问：“修筠可是在炼药峰？”
　　宁子墨点点头，他总算明白这股怪异感来自哪里。
　　每次听闻子宁师弟提起师尊的大名他都会觉得有些奇怪，怎能直呼师尊名讳，如今倒是有了解释，毕竟连他们的师尊都是要称子宁师弟为小师叔。
　　宁嗣音便带着秦子衿直接飞回了炼药峰，他一向不习惯和小辈打交道，若是一会从殿前回去，少不了与小辈们拉扯一番，索性就直接飞回炼药峰了。
　　让秦子衿去给他做饭，宁嗣音悄悄去了炼丹房。
　　修筠是个痴迷炼丹的人，所以当年他最喜欢的就是修筠，没想到他死后，修筠会继承了他的炼药峰，炼药峰后继有人，还收了这么多弟子，宁嗣音觉得很欣慰。
　　修筠不知道他回来，还在炼丹房里试药，他看着新鲜出炉的丹药，有些皱眉，似乎是不解。
　　宁嗣音凑上来看了看，说：“缺少了一味药材，紫蔺草。”
　　“紫蔺草？”
　　宁修筠喃喃道，忽然一拍脑门，灵光一闪，笑道：“还真是。”
　　随后他看向方才出声的人，才发现原来是小师叔回来了。
　　“小师叔回来了。”
　　宁嗣音笑了笑，“嗯，在外面逗留了几日。”
　　他伸手进储物袋，又被那花咬了一下。
　　“嘶——”宁嗣音赶紧缩回了手，止不住吐槽：“你这小凤莲，脾气还真是不小。”
　　一朵花还学会咬人了，真是怪哉。
　　宁修筠惊喜道：“小师叔说的可是仙品花王，琉璃凤莲？”
　　宁嗣音点点头，从储物袋里将它拿了出来。
　　琉璃光芒瞬间照耀了整个炼丹房，只见那凤莲叶子保持着攻击状态，连那花瓣都收了起来，像是气得不清。
　　宁修筠被震撼住，他伸手轻轻地抚摸了一下凤莲的叶子，丝毫不在意被凤莲用叶片抽打，眼里只有这棵凤莲，被它的美丽折服，“太漂亮了。”
　　凤莲的动作顿了顿，收回了叶子，忽然扭了扭它的枝叶，琉璃彩色的光辉更加明亮。
　　宁修筠叹声：“不愧是仙品花王，婀娜多姿，花香沁人心脾。”
　　花瓣轻轻摇晃着，像是接受了他这番赞美。
　　宁修筠呆呆地愣在那里，“它这是？”
　　花王已生出灵智，有着如孩儿般的心智。
　　宁嗣音哼声：“它这是想让你夸它呢，它喜欢听别人赞美它，就像一个爱臭屁的小孩，你越是夸它，它就越高兴。”
　　宁修筠忽然就知道，小师叔是怎么把它哄回来的了。
　　毕竟那是花王，若不是自愿离开，它极有可能会自毁根系，选择死亡。
　　宁修筠：“原来如此，小师叔怎还没认主？”
　　宁嗣音摇摇头，“这是给你的。”
　　宁修筠连忙摇头，“师侄怎能受得起如此大礼。”
　　宁嗣音：“修筠，虽然你不是我的弟子，可是继承了我的衣钵，这算是我给你的一份大礼，我很开心，炼药峰后继有人。”
　　宁修筠忽然有几分腼腆，“小师叔这是哪里的话，当年我虽然是拜入师尊门下，可我对炼丹药有着极大的兴趣，常常跑来向小师叔学艺，小师叔也没嫌我烦。”
　　宁嗣音含笑着将凤莲递给了他，说：“距离飞升就差这一步了，希望你能早日突破境界飞升，到时你我在九重天上相聚。”
　　宁修筠沉默了片刻，最终还是接过了凤莲，眼里有些湿润。
　　“多谢小师叔。”
　　如小师叔所言，他确实只差临门一脚就可以飞升上神，凤莲于他就是一种机缘，有了凤莲，他能更好地抵抗这雷劫，花王护主，能保他不死。
　　凤莲很喜欢这个老头，会给他漂亮又大的花盆，还会给他晒太阳，浇晨露。
　　每天还有各种夸夸。
　　从那以后，玄清宗的人总是能看到炼药峰峰主捧着一盆花，每天对着花自言自语，只有少数人认出，那可不是什么普通的花，那可是仙品花王啊！
　　知道是小师叔送给他的之后，他们更酸了。
　　那跟送给宁修筠飞升上神的机缘有何区别。
　　宗门吵吵闹闹，宁蕴和喜欢在沧海山，躲个清净。
　　看见宁嗣音来，上下打量了他一番，说道：“舍得回来了？”
　　宁嗣音大大咧咧地坐在他对面，执起茶壶一饮而尽，一边嘟囔着：“师兄这叫什么话，这里是我的家。”
　　宁蕴和哼笑一声，似笑非笑地说：“我还以为你在魔宫不舍得回来了。”
　　宁嗣音脸一红，讪讪地说了句：“才没有。”
　　为了转移话题，宁嗣音只好把装着邪神地宫宝物的储物袋递给了宁蕴和，并说道：“这些都是邪神地宫里的秘宝，师兄可以看看如何分配。”
　　宁蕴和：“原来万骨窟之所以会坍塌，是因为你们拔了邪神的老巢。”
　　宁嗣音好奇地问：“师兄知道邪神？”
　　宁蕴和的目光像是陷入了某种回忆，沉默片刻后点了点头：“算是知道吧。”
　　他看了宁嗣音许久，忍不住问起：“在万骨窟，那鬼阵是你和秦子衿一同毁灭的吧？”
　　宁嗣音点了点头，他觉得师兄有些奇怪，还是忍住了好奇心，耐心地听他继续讲下去。
　　宁蕴和：“那你可曾看见……”
　　欲言又止，宁蕴和最终还是没有把话说出来。
　　宁嗣音不知道师兄想说的是谁，可师兄提到了鬼阵，宁嗣音仔细想起那天在坑底看见的鬼魂，说道：“那些鬼魂都是普通的小鬼，并没有特别的存在，秦子衿已将他们送回了冥界，想必他们现在已进入了轮回道。”
　　宁蕴和呆呆的，僵住了许久，呢喃道：“也好，这样也好。”

52  ☪ 第 52 章
　　◎“抱抱我吧，子衿。”◎
　　“你先下去吧, 我想一个人静静。”
　　宁蕴和看着日落的方向，有些落寞。
　　既然他的师弟都能转世投胎，是不是代表着那个人也已经转世为人了。
　　或许如今在灵界的某个角落, 努力修炼着。
　　又或者他的灵魂没有受到鬼阵的影响，不会被困在那里。
　　宁蕴和垂眸, 罢了, 往日种种, 已是过往云烟。
　　他应该早下放下这些令他停滞不前的因果, 他应该也要为自己考虑一番了。
　　“那子宁先退下了。”宁嗣音看师兄这副模样, 也不敢逗留太久。
　　他一直知道师兄有心事，只是不曾想过去这须臾数年，师兄还未曾放下。
　　在走出大殿的那一刻，宁嗣音脑海中浮现一人的影子, 那是在他儿时遥远的记忆，师兄与那人形影不离, 成双入对，可是不知从何时开始，师兄渐渐变成了一个人，脸上再也没有了那般笑容, 后来他再也没见过那人了。
　　不知道两人之间发生了何事, 宁嗣音从不敢问起。
　　因为他曾经见过师兄抱着他的佩剑失声痛哭的模样。
　　师兄是在怀念那个人吗？
　　他抚摸着手上的同心链, 忽然好像明白了什么。
　　秦子衿忽然从背后搂住了他的腰, 俯身用嘴唇蹭了蹭他的耳朵, 问道：“师尊，在想什么？”
　　宁嗣音低垂眼睑, 有些沉闷地说：“只是想起了故人。”
　　秦子衿亲吻他耳朵的动作顿了顿, 把他搂得更紧了, 声音听不出喜怒，但是宁嗣音隐隐约约听出了一丝丝不爽，“弟子怎么不知，师尊还有哪位故人朋友。”
　　宁嗣音扭头看他，对上他黑沉沉的瞳孔，笑道：“你在吃哪门子醋啊，这位故人跟师兄有些渊源，如今他人也许已经不在了，只是方才与师兄聊天时忽然想起这个人，认识他的时候年纪还小，现在早已忘记他的模样了。”
　　“如此最好。”秦子衿吻了吻他的脸，心情忽然变好，不再拈酸吃醋，霸道地说着：“师尊最好只记得子衿的模样，其他无关紧要的人不配让师尊记住。”
　　宁嗣音：“……”
　　宁嗣音只好拍了一下他的头。
　　他向来知道秦子衿的占有欲很强，万年前他收秦子衿为徒弟，秦子衿便霸道的不许他另收他人为徒弟，不许他养灵宠，若是他与别的修士走得近，秦子衿总是摆着一张臭脸。
　　可以说秦子衿的心思从未变过，从前他未明心迹，还会收敛几分，如今倒是越来越不掩饰他对他的强势和独占欲，装都懒得装了。
　　而且他如今的修为和势力，已经可以在师尊旁边露出獠牙，若是谁敢觊觎，将会被他毫不犹豫地扑上去撕咬一番。
　　但是，他是自由的，秦子衿给了他绝对的尊重和自由。
　　会吃醋，会不高兴，会想将他身边的所有人赶走，想要牢牢占据他的视线，想要独一无二又占据全部的爱，可他并没有做出过分的行为，只是乖巧安静地站在他的身旁，一切以他开心为主。
　　-
　　一路上，遇到的所以弟子都向他鞠躬行礼。
　　“师叔祖。”
　　宁嗣音点点头，玄清宗的小辈很有礼貌。
　　若是只有他一人时，有些小辈会壮着胆子向他请教一二，可是看见秦子衿在他身旁时，这些弟子都隔着远远的给他打招呼，不敢上前来。
　　秦子衿的气势骇人，再加上他早些年满手血腥，被灵界众人私底下称他为大魔头。
　　虽然万年前，宁蕴和在思过崖当着仙门百家的面将他逐出宗门，可宁嗣音从未说过要与他断绝师徒关系。
　　上次宁嗣音将秦子衿安排在炼药峰，化名子衿弟子这件事也是宗门默认了的，只是当年那事搞得沸沸扬扬，再加上秦子衿也并非善类，杀人不眨眼，阴晴不定，谁也不敢与他多说一句话，生怕大祸临头，秦子衿动动手指头就能取他们性命。
　　宁嗣音用手指戳了戳他的胸膛，说道：“你太凶了，把他们都吓跑了。”
　　秦子衿握着他作乱的手放到唇边亲吻，“那岂不是更好，免得他们总来叨扰师尊，惹人厌烦。”
　　宁嗣音笑了笑：“走吧，回炼药峰，趁修筠还未成神之前，为师得好好压榨一下他的劳动力。”
　　现在整个玄清宗万众瞩目备受期待的人换成了宁修筠。
　　没有想到，他会是下一个即将要飞升成神的人。
　　宁修筠不日就要飞升，神魔两界有协议，不能轻易踏入灵界，若是飞升后便不可私自下界。不过就算没有这个协议，一般神界的人也不会来灵界这种他们视为灵气稀薄，对修炼没有丝毫增进的地方。
　　秦子衿是个例外，他是魔尊，三界最强，无人能约束得了他。
　　这段时间的宁修筠很忙，在飞升之前，他希望能将炼药峰妥善处理好，虽然小师叔已经回来了，但是小师叔不管事，他也只好自己来。
　　看见小师叔回到炼药峰，宁修筠看着药田的几位弟子，斟酌地问：“小师叔，可有中意的人选？”
　　宁嗣音随着他的目光看向了在药田采药的几位弟子，笑道：“修筠心里不是已经有答案了吗？”
　　宁修筠轻咳一声，说：“想要先过问小师叔的意见。”
　　宁嗣音摇摇头说：“我没什么意见，子墨虽然为人有些莽撞，可是他爱护师兄弟手足，为人正直，性格虽然有些急躁，但是胜在他明是非黑白，能挺直腰板，也能低头认错，他能担当此任。”
　　宁修筠似乎是松了口气，他与小师叔的想法不谋而合。
　　子墨是炼药峰的大师兄，其他弟子都很喜欢他，平时遇到什么事，子墨都会挡在他们身前，很有大家长的风范。
　　关于炼丹，子墨的资质很好，天赋极高。
　　从各方面来看，子墨都是接掌炼药峰的不二人选。
　　“对了，还有这个。”宁嗣音将那颗蛟蛇藏着的内丹还有化龙草递给了宁修筠。
　　宁修筠猛地看向他：“这可是龙的内丹？”
　　上古凶兽的气息铺天盖地传来，内丹在宁修筠手上异常的滚烫。
　　龙族这种生物，已经消失数万年了。
　　其实不止是龙族，其他种族也随着岁月流逝而消失不见，小白是个意外。
　　小白是白虎神兽的后裔，连百花谷都不知小白是怎么来到的百花谷秘境，它就一直藏在秘境中，不曾出现。百花谷谷主也是偶然才发现，在那片山谷中就有着上古神兽的气息。只可惜神兽终归是神兽，即使是神兽幼崽，也不是随随便便就能被掳走的。
　　逼迫神兽认主，只会两败俱伤，神兽自爆的威力，堪比成神的修士自爆。
　　百花谷谷主也曾试过无数种办法想要诱哄小白，可惜，也许是无缘，小白每次都会躲得很远，不让他发现。
　　整个灵界只有小白这只上古神兽，所以才会引来这么多修士觊觎。
　　即使宁嘉懿带着小白回到玄清宗，这些人也从未停止过某些心思，只不过因为宁蕴和如今已经出关，这些人也不敢肆意张扬上来抢。
　　直到现在听闻宁嗣音已经重生回来，这些人才勉强放弃了这样的想法。
　　所以当宁嗣音拿出这颗内丹时，宁修筠十分震惊。
　　他欲言又止地想要问问关于这颗内丹更多的信息。
　　宁嗣音看出了他的想法，解释道：“这颗内丹应该是数万年前，上古种族还未消失时，流落至今的，这是在万骨窟发现的，蛟蛇身上藏着的秘宝，原本它是想要拿来渡劫的，但是被我抢了。”
　　那蛟蛇也不是什么好东西，那是邪神座下的灵兽，随着邪神来到万骨窟，在此地修炼，当年也没少欺负秦子衿。
　　宁嗣音：“我如今的修为无法炼筑此丹，烦请修筠飞升之前替我将此丹炼成。”
　　宁修筠严肃地点点头：“师侄定不负小师叔所托。”
　　宁嗣音将所需的材料全部留了下来，其中许多还是让秦子衿给他找来的。
　　有了这颗丹药，他日后修炼的速度比现在这具身体所修炼的速度快上百倍。
　　他有些迫不及待成神了。
　　又或者说让他迫不及待的不是成神。
　　他曾经想过，若是飞升成神，他就与秦子衿举行道侣大典。
　　从万骨窟，他在记忆神石看到的一幕幕开始，他就在想，如果要举行道侣大典，秦子衿应该是很高兴的。
　　他想让秦子衿开心。
　　这万年他过得太苦了，受了太多委屈。
　　现在宁嗣音只想给他最好的。
　　原本他还想着修炼之事不可急躁，顺应天命，虽然那只是他为自己的懒惰找借口，可现在的他迫不及待想要修炼，想要突破现在的修为，想要快速到达化神境。
　　他有些等不及了。
　　想要举行道侣大典的事情，他没有告诉任何人，他想要给秦子衿一个惊喜。
　　宁嗣音的境界卡在开窍期许久，也终于有了松动的迹象，他再次来到了这个境界——分神期。
　　“去。”
　　忘尘剑出鞘，随着他指尖的动作飞舞。
　　“恭喜师尊，突破了开窍期。”
　　秦子衿的声音传来，宁嗣音才想起他一直守在自己身边。
　　宁嗣音总有种感觉，秦子衿是不是静静地看着自己守了一整夜。
　　把忘尘收回来，宁嗣音扑到秦子衿的怀里，闷闷地说着：“你是不会累的吗？”
　　秦子衿摇摇头。
　　怎么会累，与师尊在一起的每一刻都如此珍贵。
　　他与师尊错过了整整一万年，他如今也才一万岁出头，却与师尊离别万年。
　　只要是在师尊身边，即使只是静静地看着师尊，他也是极开心的。
　　秦子衿把宁嗣音抱到腿上，搂住他的腰，与他一起看这晨曦云海。
　　宁嗣音：“子衿。”
　　秦子衿：“嗯？”
　　宁嗣音抱着他的脖子亲吻了一下他的薄唇，看着他温柔专注的双眼，低着头带着几分紧张和羞涩。
　　“抱抱我吧，子衿。”

53  ☪ 第 53 章
　　◎“谁敢对本座师尊不敬？”◎
　　思过崖。
　　玄清宗所有弟子严阵以待, 紧张地看着那道洒落在宁修筠身上的神光。
　　忽然风云突变，黑云翻滚，雷霆闪电骤降。
　　“那是什么？快看！”
　　“有人在渡劫！”
　　“那个方向, 可是玄清宗？”
　　“玄清宗，有人要飞升了？是宁蕴和还是宁嗣音？”
　　“走, 快去看看！”
　　已经有许多年, 将近两千年, 灵界无人飞升渡劫, 即使是拥有无数修士的大宗门也都渐渐沉寂下来, 未曾想，今日竟有人打破了前年来的寂静。
　　原本还在万剑宗议事的数位长老，忽然浑身一震，互相看了一眼, 随后出现在万剑宗的塔顶上，看着千里之外的玄清宗方向。
　　乌云密布, 雷电交加。
　　无数个小黑点飞身前往玄清宗，他们不想错过这等壮观的场面。
　　要么飞升成神，要么从雷劫中陨落。
　　除此之外，还有那道神光的余韵, 这万年来, 曾有人因目睹他人飞升, 在那人沐浴神光时, 他在一旁借机沾染了几分神的气息有所感悟。那日, 雷劫再次翻滚而至，落在那神光旁边打坐之人身上, 同一日, 竟然有两位修士得以机缘飞升上神。
　　自那日之后, 无论是何人飞升，都会引来众多修士围观。
　　他们不仅仅是想借机从中感悟，更想看到的是这些飞升之人究竟用什么法子来度过雷劫。
　　九九八十一道雷劫，除了当年的秦子衿是硬生生扛过去的，后来者皆是身上怀有各种秘宝护主，更有甚者，全宗族的为他一人保驾护航，助其飞升。
　　雷劫还未开始，思过崖就已经站满了人。
　　宁蕴和刚坐下来品了一口茶，万剑宗宗主来到他的面前，哼声：“老夫还以为今日是你飞升，原来是你的徒弟。”
　　宁蕴和看了看他身后的人，慢条斯理地说了句：“徒弟能飞升，也是给我长脸了。”
　　五毒派的大长老冷哼一声：“玄清宗可真是藏了不少秘密，先是白虎神兽，接着是你那好师弟重生，现在你的弟子也要飞升。”
　　桩桩件件，他们甚至觉得玄清宗是不是藏了什么机缘，怎么所有好事都落在玄清宗头上了。
　　百花谷谷主温声说着：“怎么你的弟子飞升都不提前给我们打个招呼，灵界已有数千年无人成功飞升，我等若是知道你弟子要在今日飞升，必定倾囊相助。”
　　其他人也纷纷附和着，宁蕴和笑道：“如此大的人情，我玄清宗可欠不起啊。”
　　在场说话的这几人，随便哪个不都可以飞升？只是他们迟迟不敢踏出那一步。
　　几人面面相觑，还想再说几句时，一道温柔的嗓音传来。
　　“师兄。”
　　几人不约而同地相继往后看去，只见宁嗣音和秦子衿一前一后，向这个方向走来。
　　“宁仙人，真是许久未见了。”
　　一句句“宁仙人”响起，纷纷向他打招呼。
　　直到凑近了，这些人开始转向他身后的秦子衿，恭恭敬敬地喊了一声：“魔尊大人。”
　　宁嗣音挑眉，装作不懂的样子问了句：“不知各位来我玄清宗，可有何事？”
　　这句话倒是有些明知故问的意思了，在场的人哪个不是心怀鬼胎。
　　还未等他回答，忽然掀起狂风，雷光闪烁。
　　第一道雷劫落在宁修筠身上，原本的吵闹声戛然而止，除了雷电的声音再无其他，所有人几乎屏住了呼吸，看向那道神光下的人。
　　雷劫一道接着一道，几乎没有停歇，宁修筠原本还红润的脸开始变得苍白，冷汗从他的额上滑落。
　　一开始的雷劫不痛不痒，对于化神期的修士而言，只是挠痒痒，随着每一道雷劫落下，雷劫中蕴含的能量就越大，后面的每一道雷劫都会比之前一道翻上一倍。越是往后，越承受不住。
　　即使是化神期的修士，也经受不住，只能依靠一些法宝来抵抗雷劫，因为有许多天材地宝，例如一些神器，他们可以抵挡雷劫的攻击，但不是所有神器都能扛得住雷劫，而且一道雷劫损毁一件神器，仙门百家哪个宗门能有如此大的手笔，这也是为什么会有这么多修士在雷劫中陨落，灰飞烟灭的缘故。
　　炼药峰所有弟子都揪着心看向他们的师尊，但是以他们目前的修为，若是上前挡下雷劫也是必死无疑。
　　所以只能远远地看着，不去打扰。
　　第六十道雷劫下来，宁修筠的脸色已经可以用惨白来形容，他身上的长老服已经被鲜血渗透。
　　他手里捧着的凤莲，担忧地看着他，用叶子轻轻拍打着他的手。
　　宁修筠吐了一口血，颤抖的手轻轻抚摸着凤莲的花瓣，想要安抚它说没事，只是他现在连说话的力气都没有了，抬起的手也只能无力垂落。
　　凤莲的花露无声落下，散发着琉璃彩色的光芒。
　　仙品花王的光辉把宁修筠整个人笼罩在其中，一寸寸开始修复他的伤势。
　　凤莲护主，落下来的雷劫打在凤莲的光晕中，化作虚无。
　　宁修筠的伤势慢慢在恢复，这是凤莲的治愈能力。
　　百花谷谷主眼里的笑意淡了些，看向宁嗣音，说道：“原来万骨窟那株凤莲，小友将它送给了宁修筠。”
　　看着那株凤莲的琉璃光芒，在场的几人脸色都有些不好。
　　尤其是五毒派，那日他们在万骨窟为了这株凤莲花去了多少人力物力，最后只因秦子衿一句‘那株凤莲本座要了’，就要他们拱手让出，还不得不让，这口恶气他们怎么吞得下。
　　如今宁修筠竟然拿这株琉璃凤莲用来渡劫，这几道雷劫下来，他们看得一清二楚，真的是肠子都毁青了，早知那日在秦子衿到来之前便抢下凤莲，如今在这渡劫飞升的说不定就是他们了。
　　白白将这飞升的机会送人，叫他们怎能心甘情愿。
　　五毒派一位长老站出来，看向宁嗣音，扯着唇角笑道：“这是不是不合规矩？”
　　宁嗣音先是看了一眼百花谷谷主，他轻飘飘一句话像是故意引起纷争，将他推至风口浪尖，然后隐入人群，仿佛一切与他无关。
　　没看到这株凤莲之前，他们还在好奇，宁修筠是怎么会在这个时候飞升的，毕竟他可是丹修啊，难道还真炼成了什么凡品能支撑他飞升成神不成？
　　结果当他们看到凤莲的那一刻，就好像全部都有了答案。
　　凤莲是仙品花王，传闻它的花露能治愈任何创伤，它的琉璃彩光有防护作用，它的花瓣拥有极强的功效，全身上下皆是宝，而且花王拥有灵智，可是不可多得的，若是一直修行下去，可以幻作人身。
　　而如今，飞升的机缘落在他人手上，这些人恨不得冲上去抢了。
　　宁嗣音看着他们五彩纷呈的脸，将秦子衿往身前推了推，说道：“是啊，我记得那日分明是秦子衿要抢这株凤莲的，若是你们觉得不服气，不如找他算账？”
　　宁嗣音此话一出，所有人都有些沉默。
　　秦子衿站身前，不怒而威，他身上上位者的气势让人心生畏惧。
　　他身上的魔气覆盖在整个思过崖，妖冶的左眼散发着猩红色的血光，倦怠地看着眼前的众人，宛如看着一群蝼蚁，让人胆颤，背后发凉。
　　他仅仅一人就能碾死在场所有人。
　　“谁敢对本座师尊不敬？”
　　秦子衿薄唇轻启，低沉阴冷的嗓音幽幽响起。
　　他入魔了。
　　毁天灭地的的威压展开，像是酝酿着风雨雨来的惊涛骇浪，他身上的气势丝毫不亚于那雷劫之势，他一身黑衣，左手带着魔戒，右手握着灭世剑，从剑上传来的磅礴力量，席卷开来。
　　众人纷纷退后一步，眼中浮现一抹惊惧之色。
　　他们相信，只要宁嗣音一声令下，秦子衿会毫不犹豫将他们全部杀掉。
　　宁嗣音玩味地看着他们的神色，不得不让他想起来万年前，他抱着昏迷的秦子衿在思过崖上，被他们围剿时，也是这般，心生恐惧，他一人难挡千万大军，只能无力地挡在秦子衿身前。
　　那时候他害怕极了，他怕秦子衿会落在他们手上，害怕秦子衿会死，害怕他一人之力终究还是护不住他的弟子。
　　如今，这副场景完全换了过来。
　　他的子衿终于可以自己保护自己，甚至可以保护他。
　　不管秦子衿是成神还是入魔，宁嗣音想的都只是他能拥有保护自己的能力，不再任人欺凌。
　　所以宁嗣音只是冷冷地看着眼前这一幕，心里有几分畅快。
　　五毒派方才那位出声的长老不得不顶着压力，站了出来，他对着宁嗣音的方向拱手：“恕贫道失言，那凤莲自然是能者取之，贫道并无怪罪之意，还请宁仙人勿要怪罪。”
　　宁嗣音不冷不热地嘲讽：“原来竟然是能者取之，我还以为那株凤莲冠上了谁的姓名。”
　　五毒派的人脸色更加不好看了，像是被当众打了一巴掌。
　　宁嗣音的嘴角露出一抹嘲弄的笑容，他凉凉地看了一眼众人，说道：“那蛟蛇有数万年的道行，即使秦子衿不出现，也不知在场哪位大能，能将这蛟蛇杀死，还真是遗憾，没能见到这一幕。”
　　这话可是打脸很多人了，宁嗣音瞬间能感觉到落在他身上的目光有些带刺。
　　他倒是很期待这些人会反驳一二，可是让他失望了，这些人在秦子衿面前屁都不敢放一个。
　　以前那种嚣张气焰，早就没了，现在倒是学会了夹紧尾巴做人。
　　就在宁嗣音想让秦子衿收手时，忽然有人出声：“你有什么好得意的，不就是以色侍君吗？”
　　【📢作者有话说】
　　这几天都在忙着存稿，文思泉涌（嘿嘿）
　　后面的剧情给大家来解惑，涉及私设的小问题。
　　如：
　　神界，若是能靠自己实力飞升的便可打开天门，但是其他人不能趁这个时候进去（后面有讲）；
　　还有就是秦子衿能自由穿梭三界，这个一开始就是私设，三界最强，神魔之子，混沌体质，不受任何限制；
　　系统真的只是为了圆一些Bug设定；
　　没有大boss，邪神其实他也不能算反派；
　　非传统意义修仙文，只是自割腿肉想写一本感情流的师尊文；
　　篇幅不会太长，应该接近尾声。
　　至于师兄，其实一开始我就决定给他一条感情线，有点虐但是会是he。
　　我给他二选一设定，欢迎大家来投票，鉴于有些小天使不爱看副cp，所以只会放在番外篇。（鞠躬感谢）
　　二选一：
　　1.他是上面那个（攻）
　　2.他是下面那个（受）
　　可以跟大家说的是，这攻和受的剧情相差蛮大的，我的草稿中，他的CP是两个不一样的人，区别很大，所以得看他是攻还是受。
　　会截止到写番外为止，看看数据到底是多少。
　　这个感情线应该不会让你们失望的。（藏了很大的线，但是正文没出现过）

54  ☪ 第 54 章
　　◎他们所有人都低估了秦子衿对宁嗣音的爱。◎
　　此话一出, 立刻吸引了所有人的注意力。
　　秦子衿身上的魔气抑制不住，灭世剑发出铮铮声响，秦子衿动了杀意, 方才说话之人一口血从嘴里喷涌而出，附近的人纷纷躲闪, 让出一条路, 让宁嗣音看清楚了说话之人的模样。
　　那人仿佛在忍受极大的痛苦, 在地上翻滚着。
　　他叫奚风, 是一位散修。
　　秦子衿的威压落在他的身上, 他一个大乘期的修士怎能经受得住魔尊的施压。
　　奚风趴在地上，只感觉浑身筋脉像断了一般，疼得他无法呼吸。他的嘴唇苍白，脸上几乎没有了血色, 双眼模糊地看向停在他跟前的人。
　　映入眼帘的是一双绣着银色花纹的鞋子，白色的玄清宗弟子服, 然后是那张年轻鲜活的脸。
　　那是转世的宁嗣音。
　　宁嗣音站在他的身前，好奇地用手捏着他的下巴，轻轻一笑：“真是好熟悉的一张脸啊。”
　　眼前这位男子长着的这张脸跟他上一世的脸几乎一模一样。
　　宁嗣音一边打量着他这张脸，一边好奇地想从他的脸上看出他改变容貌的痕迹。
　　他相信这世界上或许会有人与他长得相似, 但不可能与他长得相似的同时, 穿衣打扮的风格, 都与他并无差别。
　　这种诡异的熟悉感, 还真是让他有些不爽。
　　宁嗣音不由地想起宁修筠曾经和他说的：那些人无所不用其极, 甚至找到许多与你长得相似的男子，每逢你的忌日都会出现在玄清宗, 出现在思过崖, 出现在秦子衿的周围。
　　那么眼前这个人就是其中一个？
　　宁嗣音无趣地松开了他, 随后用手帕轻轻擦拭着手。
　　“你说我是以色侍君？”
　　奚风强撑着一口气站起来，他看向宁嗣音，眼里带着怨毒，就像想要将他千刀万剐，吸食他的血肉。
　　宁嗣音有些好奇，他做了什么天怨人尤之事。
　　奚风恶狠狠地看着他，喊道：“你为什么要回来，你不是死了吗？”
　　秦子衿双眼通红，手执灭世剑想要将他刺死。
　　奚风仰着脖子倔强地看着他，有几分楚楚可怜。
　　宁嗣音拦着他，看了一眼奚风，忽然笑了笑，对秦子衿说：“他好像喜欢你。”
　　与他对峙的时候还凶巴巴的，秦子衿一来立马变得乖巧可人，这脸变得还真叫人出不及防。
　　秦子衿嫌恶地撇开了眼，一字一句冰冷地说着：“他怎配顶着一张与师尊相似的脸。”
　　奚风不可置信地看着他，仿佛下一秒就要哭出来。
　　宁嗣音眉头微挑，探究又玩味地看向了秦子衿，用肯定的语气说了句：“你认识他？”
　　感觉到师尊语气中带着几分不爽，秦子衿连忙抱着他在他脸上亲了一口，说道：“师尊知道的，弟子心里只有师尊，哪会记得其他人。”
　　宁嗣音哼了一声，心里吐槽道：在场的，人人都是变脸大师。
　　奚风脸色变得煞白，他看着眼前两人亲昵的样子，深深刺痛着他的心，“你忘了吗？我们见过的，就在玄清宗，思过崖。”
　　“那日你入魔，神志不清醒，将我当成了……”
　　宁嗣音此时猛地看着秦子衿，抿着唇。
　　秦子衿皱着眉，脸色有些恐怖，他想要与师尊解释，却被他用手捂住了嘴唇。
　　宁嗣音：“你不用解释，为师相信你。”
　　秦子衿愣了一下，随后在他的掌心落下一吻。
　　宁嗣音收回了手，冰冷的目光落在奚风身上，“你倒是接着继续说，秦子衿将你当成了我，然后呢？他做了什么？”
　　宁嗣音轻蔑的笑了笑，继续说道：“我还是很想知道，在你的臆想中，秦子衿对你做了什么？”
　　“你凭什么觉得我是臆想，是因为你不敢接受那些是事实？”奚风面对宁嗣音完全没有对秦子衿的半分柔情，只有愤怒和憎恨。
　　宁嗣音听后，忍不住笑道：“你是在侮辱自己，还是在侮辱秦子衿？”
　　“你……”
　　宁嗣音仔细端详着他的脸，打趣道：“可是秦子衿现在喜欢的是我这张脸，你要不要再去换一张脸？你现在的这张脸已经过时了，他现在不喜欢了，喜欢我现在的模样，还真是可惜了。”
　　这种小伎俩，他在许多话本子上见过，也不曾想，有朝一日，这种狗血的事情会发生在他的身上。
　　若是他能被随便取代，秦子衿就不会痛苦这么多年。
　　若是秦子衿不够爱他，又怎会用自己的性命去换他的命。
　　秦子衿爱他这一点，他从来不需要怀疑。
　　而且，秦子衿爱的不是他的脸，即使他化作千千万万张不同的脸，结果都是一样的。
　　宁嗣音这句话让奚风无地自容，他顶着这张脸受过多少谩骂和耻笑，即使这张脸做得再完美，他也永远成为不了眼前这个人的替身。
　　他从来就没真正接近过秦子衿。
　　即使哪天秦子衿入魔，意识不清地跪在思过崖，他顶着这张脸想要上前搀扶，也被他一掌推开。
　　“你不配。”
　　秦子衿说的这三个字深深刺痛着他，在他以为秦子衿要杀了他的时候，秦子衿盯着他的脸，沉默了很久，也许是因为在思过崖，也许是因为那天是宁嗣音的忌日，也许有很多原因，秦子衿最终没有杀他。
　　他是唯一一个顶着宁嗣音的脸，却没有被秦子衿杀掉的人。
　　仙门百家也暗暗想过，奚风没有死，是不是就代表他们的计划成功了。
　　可惜并没有，此后很长时间，他们都没有再遇到过秦子衿。
　　渐渐地，他这张脸就变得无关紧要，成为了一枚弃子。
　　直到前些日子万骨窟传来，宁嗣音已经投胎转世的事情，奚风知道，他彻底没有机会了。
　　很多年前，他仅仅只是侧脸与宁嗣音长得相似，就被关了起来，他需要模仿宁嗣音说话的方式，需要模仿他的穿衣风格，需要模仿宁嗣音的全部，不只是模仿，那些人还将他换了一张脸，直到与宁嗣音相似为止。
　　在很长的一段时间，他都在模仿宁嗣音，渐渐的他连自己的模样都不记得了，也不记得他原本该是什么样的性格，他甚至怀疑他其实是不是宁嗣音本人。
　　可惜终究是镜花水月一场，他们所有人都低估了秦子衿对宁嗣音的爱。
　　可这么多年被操控的人生，奚风早就习惯了下意识地模仿宁嗣音，下意识地爱上秦子衿。
　　所以他恨宁嗣音，恨他连死去都永远存在秦子衿心中。
　　更恨的是，他为什么没有彻底灰飞烟灭，为什么还要回来。
　　宁嗣音回来，他就彻底没有机会了。
　　他含恨地死死盯着宁嗣音，宁嗣音只是叹了口气，觉得他有些可怜。
　　从他听到的故事版本里，这些长得跟他相像的男子，都很可怜。
　　只是与他长得有几分像，却被许多人利用，当做棋子，被人操控。
　　但是宁嗣音心里还是有疙瘩，还是会觉得晦气，对于奚风的出言不逊，宁嗣音并不没有想要怪罪什么，但是他这张脸让宁嗣音觉得很别扭。
　　就好比他在照镜子，连他眼眉淡墨色的小痣都被复刻了出来。
　　他不知道是该高兴还是该觉得嫌恶，这些人竟然如此清晰他的长相。
　　一声吼叫打断了他的沉思，宁嗣音看向远处还在渡劫的宁修筠，看着这场闹剧，叹了口气。
　　秦子衿紧张地看着他的一举一动，听闻他这声叹息，有些不知所措地轻声喊了句：“师尊。”
　　宁嗣音低垂眼睑，淡淡地说：“子衿，把他的脸换回来吧。”
　　随着一声尖叫声响起，秦子衿收回了手。
　　奚风捂着自己的脸，脸上的表情十分扭曲，他朝着宁嗣音的方向大吼：“你是不是妒忌，妒忌我能拥有这张脸？！”
　　宁嗣音：“我只是觉得，你不再需要顶着我的脸，去模仿我的人生，你应该做回你自己。”
　　奚风原本癫狂的神色忽然停了下来，随后放声大笑。
　　笑得眼泪都出来了，疯疯癫癫的让周围的人不敢靠近。
　　奚风一边笑，一边喃喃自语：“我的人生？我还能有什么人生。”
　　宁嗣音恍若未闻，只是拉着秦子衿的手走了。
　　看着脸色各异的众人，宁嗣音路过的时候说了句：“让各位看笑话了。”
　　这句话让许多人都面露尴尬。
　　宁嗣音顿了顿脚步，说：“只是希望各位以后莫要再做这种荒唐事了，损人害己，并非正道君子所为。”
　　此话一出，让在场这些人心里都颤了颤，这件事当年是他们做得不妥，这么多年来也一直被人诟病，没想到会被宁嗣音当众说出来让他们难堪，而他们还无法反驳一二。
　　宁嗣音也懒得理会他们怎么想，他把所有心思都收了回来，看向还在渡劫的宁修筠，雷劫已经来到第八十道，只剩下最后这两道雷劫了。
　　可宁修筠已经浑身是血，只剩最后一口气了。
　　炼药峰的弟子不停地喊着：“师尊，就差两步了，坚持住啊！”
　　宁蕴和坐不住了，想要出手，宁嗣音将他拦住，“师兄放心，修筠能坚持到最后的。”
　　宁嗣音之所以这样淡定丢下渡劫的修筠不管去修理奚风，就是因为他在修筠渡劫之前曾给过他一件法器，这是他在魔宫时发现的，被秦子衿随意丢在床下的一件宝物，它能复制假身，这个假身可骗过任何人，包括天道。
　　只能用一次。
　　宁嗣音当时觉得好玩，想要拿来找一天逗逗秦子衿，在修筠渡劫之前他才想起来这件宝物，并叮嘱他，只能用来挡最后一次最关紧要的雷劫。
　　【📢作者有话说】
　　秦子衿：师尊想要怎么逗我？
　　宁嗣音：当然是……

55  ☪ 第 55 章
　　◎“你们忘了，可我没忘呢。”◎
　　在第八十道雷劫降下时, 蔫蔫的凤莲忽然掉落了许多花瓣，这些花瓣塞入了已经神志不清的宁修筠口中。
　　凤莲的花瓣全部掉落，只剩下花芯, 光秃秃的，失去了它原本的美貌。
　　宁修筠逐渐恢复了神智, 凤莲的花瓣正在快速治愈着他的伤口, 同时在不停地增进它的修为。
　　这株琉璃凤莲可是有着七千年以上的阶品, 它的花瓣就代表着它的修行。
　　它自愿脱落所有花瓣, 用这样的方式护主, 等于自损七千年的修行，回到了最初的模样。
　　原本绽放耀眼的琉璃彩色光辉逐渐减弱，直至失去色彩。
　　凤莲的枝叶像是在快速枯萎般，失去生命力。
　　宁修筠顾不得他是不是在渡劫, 他慌忙地抱着花盆走向宁嗣音，雷劫的方向跟着他跑, 吓得众人赶紧四处逃窜，生怕雷劫会落在他们身上。
　　宁嗣音翻找着储物袋，将所有能用的全部丢到宁修筠身上。
　　雷劫就在此时落了下来，秦子衿抱着宁嗣音的腰身快速地离开了此地。
　　宁修筠身上扛着雷劫, 忍不住吐出一口血, 血液落在凤莲的根系上。
　　宁修筠没发现这因为他这口血, 凤莲原本枯萎的花枝忽然冒出了一抹绿意。
　　他将小师叔给他的甘露倒在凤莲身上, 双目含泪, 这道雷劫将他浑身的灵脉都打断了，他顾不上疼痛, 只是伸手小心翼翼地抚摸着凤莲的花芯。
　　他流了很多血, 血液从他的身上掉落在花盆中。
　　看着没有生气的凤莲, 宁修筠仰天哀喊一声，几乎要晕过去，第八十道雷劫结束。
　　他颤抖着打开了储物袋，拿出了宁嗣音给他的那件宝器。
　　最后一道雷劫乌云压顶，雷鸣响彻天，金光闪闪的雷电在劫云中轰然而下。
　　若是能抗住这道雷劫，方可成神。
　　在场的人全神贯注地盯紧了这道雷劫的方向，玄清宗的所有弟子都在默默为宁修筠祈祷，连宁蕴和都难得露出一抹紧张的神色。
　　其余的人脸上的表情很精彩，对于他们而言，自然是不希望这个成功飞升为神的人来自玄清宗。
　　让他们气愤的更是，那株琉璃凤莲竟然有这么大的威力，能让宁修筠扛过了雷劫，竟自损道行护主，那凤莲在方才那道雷劫，用它七千年的道行换宁修筠再生，硬生生让他扛过了雷劫。
　　真不愧是有自主意识的天材地宝，仙品花王，如此衷心护主。
　　他们各怀心思，不约而同地都在想，若是那日是他们取得的凤莲，会不会今日也是如此。
　　看着宁修筠的身影，无不例外的都在眼红。
　　最强的一道雷劫积蓄着力量，风云交加。
　　“宁修筠”保持不动，任由那雷劫落在他的身上，以他为中心，周围区域肉眼可见雷光闪闪，宁修筠瞬间浑身皮肤绽裂，骨肉焦黑，奄奄一息地躺在地上，像没了气息。
　　玄清宗的弟子急得大喊，宁修筠也只是一直躺在地上，一动不动。
　　场上许多人都暗自松了一口气。
　　从第七十道雷劫开始，他们的心就绷得很紧，心里默默盘算着这道雷劫应该要用什么法子撑过去。虽然是宁修筠在渡劫，其实相当于他们也在计算着自己在渡劫时有利的方向。
　　直到这最后一道雷劫结束，他们被这雷劫的威力压得喘不过气，他们不是第一次看到有修士渡劫了，只是每一次都会被这雷劫所震撼和惊骇。
　　即使是化神期的修为在雷劫面前也不过是渺小的存在。
　　拨开云雾，一道带着神圣的金光落在某处。
　　原本被炼药峰弟子围着“宁修筠”尸体哭喊的声音忽然顿住，尸体消失不见。
　　神光照耀在真正的宁修筠身上，快速地恢复着他血肉模糊的伤势。
　　他在——沐浴神光。
　　宁嗣音看着还愣在那里呆呆的炼药峰弟子，不由地扶额无奈一笑，他想说：你们哭错坟了。
　　宁修筠还好好的呢，这不，渡劫成功了，即将飞升了。
　　神光笼罩在宁修筠身上，属于神的威压铺天盖地的席卷而来。
　　“怎么可能？！”
　　“他不是死了吗？”
　　“他竟然抗住了最后一道雷劫？”
　　“他渡劫成功了！”
　　“几千年了，终于有人再次成神了。”
　　“居然是一个丹修成神了。”
　　周围传来震惊的呼声，仙门百家的众人死死地盯着宁修筠的身影，不敢置信。
　　他们看着最后一道雷劫落下的方向，再看着宁修筠现在的位置，忽然明白，他这是偷龙转凤，让雷劫落在他的假身，而他安然度过了这道雷劫。
　　是什么宝器，竟能瞒过天道？
　　玄清宗何时又多了件神器？
　　倏地，他们看向了宁嗣音和秦子衿。
　　要知道宁嗣音万年前可是炼药峰峰主，宁修筠虽然不是他的弟子，可他在万年前宁嗣音陨落后继承了他的衣钵，这万年来他都待在玄清宗的炼药峰里醉心研究丹药。
　　难道是因为这个原因，所以宁嗣音才会将那株琉璃凤莲送给了宁修筠，且用宝器助他成神？
　　宁蕴和松了口气，若是没有宁嗣音这件宝器，他方才是想上去替修筠扛过这道雷劫的，他这一生留在世上已无眷念，子宁已找到值得托付之人，其余弟子也能扛起重任，宁明煦将宗门打理得井井有条，一切都往好的方向在走。
　　宁修筠此时呆呆地看着他手里那株凤莲，在神光的照耀下，他身上的伤势已全然恢复，连那枯萎的凤莲都开始复苏，花芯掉落，凤莲变成了一棵小幼苗。
　　宁修筠伸手轻轻抚摸着凤莲的叶子，他能感觉到凤莲此刻很高兴，它的叶片轻轻拍了一下宁修筠的手，随后陷入了沉睡。宁修筠将捧在手心上，闭上眼感受着神光的洗礼。
　　神光溢出的的神圣气息十分柔和，在场的修士纷纷就地打坐起来，吸收神力。
　　神界天门打开，宁嗣音抬头看了看，给他一种庄严肃穆又神圣的感觉，与他在魔界时不同，魔界给他的感觉更像是神秘，黑暗，危险。
　　不少修士看着那道神界天门，心生向往，他们穷极一生，倾注一辈子的心血也只是为了成神。
　　他们蠢蠢欲动想要到达天门，却没有资格进入，这是神界的规定，只有飞升成神之人才能通过这道天门进入神界，早些年也曾有人试过，但是神界不会接纳神境界以下的人。
　　除非你能找到随意进出神界的入口，而不是飞升时打开的天门。
　　所以才有了他们求秦子衿为他们打开神界入口，助他们飞升一事。
　　宁修筠小心翼翼地捧着那株重获新生的凤莲，一步一步穿过人群来到宁蕴和身前，把凤莲小心地放在一旁，然后屈膝跪下，给宁蕴和磕了三个响头。
　　这一跪，是为了拜别师尊多年的恩情。
　　他即将要飞升神界，从此以后与师尊分别两界，难以再见一面。
　　宁蕴和将他扶了起来，眼眶有些湿润，“修筠啊，为师为你高兴。”
　　宁修筠泪眼婆娑，握着师尊的手，哽咽说道：“徒儿在神界等着师尊。”
　　宁蕴和只是笑着说了句：“去吧。”
　　宁修筠跟几位峰主点了点头，来到宁嗣音面前，也跪了三个响头，笑道：“小师叔，修筠在神界等你。”
　　最后是炼药峰这群他放心不下的弟子们。
　　“恭喜师尊！”
　　“师尊，您已经是神了！”
　　“师尊，在神界等我们，我们终有一日还会相见的。”
　　“无论在什么地方，您依旧是我们的师尊！”
　　“师尊！”
　　炼药峰的弟子哭作一团，所有人抱着宁修筠，不舍得让他走。
　　宁修筠摸着他们的头，笑道：“努力修炼，要听师兄的话，师尊在神界等你们。”
　　“我们知道了。”
　　宁修筠有些伤感地看向宁子墨，拍了拍他的肩膀，叮嘱道：“要照顾好弟弟妹妹。”
　　宁子墨跪在他面前，其他弟子也随之跪了下来。
　　宁子墨：“定不负师尊所托。”
　　“弟子紧遵师尊教诲。”
　　最后，宁修筠捧着手心里的那株小凤莲，踏上了那道光。
　　直到神界大门关闭，神光消散，其余修士才从恍惚中醒来。
　　百花谷谷主和万剑宗宗主等几人心情复杂地看着玄清宗的众人，还真是什么好事都让玄清宗占了。
　　宁嗣音撇了他们一眼，拉着秦子衿欲要下山。
　　百花谷谷主叫住了他。
　　“宁仙人，请留步。”
　　宁嗣音停住脚步，似笑非笑地看了他一眼，说道：“谷主可有何事？”
　　他就知道这群人憋不住，特别是今天的事情足够刺激到这几个老头了。
　　百花谷谷主笑眯眯地说着：“距离上次见面不久，仙人又突破了境界，真是可喜可贺。”
　　宁嗣音挑眉，他一向不喜欢说话兜圈子，“谷主不妨有话直说。”
　　百花谷谷主轻咳一声，悄悄地看了一眼秦子衿，对上宁嗣音的双眸有几分不自在，仿佛被他看穿了一切。
　　“我等愿与宁仙人用一切代价来交换，换神界入口。”
　　宁嗣音“啧”了一声，还真是大手笔啊，愿意一切来交换？
　　这就是他们悄悄讨论了这么久得出的答案？
　　万剑宗宗主此时也站了出来，说道：“百花谷谷主说的没错，我等愿意不惜一切代价，只求换来神界入口，助我等飞升。”
　　宁嗣音忽然笑了一声，随后越笑越大声，他环顾四周看着这些人的嘴脸，唇边浮现一抹诡异又嘲讽的笑意。
　　“你们是不是忘了这是思过崖，当年我和秦子衿在此被你们逼得走投无路，直至我身死，秦子衿被你们哄骗跳崖之事？”
　　“你们忘了，可我没忘呢。”

56  ☪ 第 56 章
　　◎“子衿啊。”◎
　　宁嗣音此话一出, 所有人脸色都变得很难看。
　　在场的各位，谁不记得清清楚楚当年发生了什么。
　　五毒派长老沉声道：“可当年秦子衿也屠了我们各大门派不少人。”
　　万剑宗宗主：“当年我们只是希望清除修魔之人，你的陨落是一个意外, 我们从未想过要致你们于死地。”
　　至少，宁嗣音的死绝对不在他们的计划之中。
　　“当年你的死, 说到底与我们无关不是吗？”
　　“宁仙人可不要迁怒于我们啊。”
　　一句句反驳的话, 让宁嗣音心里积攒着怒气。
　　“够了。”
　　铺天盖地的威压席卷而来, 秦子衿薄唇轻启, 周身的气势骇人, 他一字一句冰冷地说道：“本座不需要你们来提醒，是本座杀了师尊。”
　　以秦子衿为中心，巨大的灵力压制覆盖整片区域，堵住了所有退路。惊人的力量喷涌而出, 能量波动蔓延开来。
　　连化神期修为都无法承受这股冲击，口吐鲜血。
　　秦子衿脸上的表情几近疯魔, 愤怒充斥着他的内心，双眼猩红入猛兽般失去理智。
　　灭世剑散发着血红色的光，分裂出无数柄小飞剑，直指所有人, 只需要秦子衿一声令下, 这些飞剑便会毫不犹豫穿透他们的身体。
　　灭世剑可是三界最强的武器, 化神期的修士在它的面前无所遁形。
　　仅仅是它的剑气就能击碎化神境界的灵力盾。
　　与师尊分开万年, 就是藏在秦子衿心里的痛, 亲手杀死师尊是他心底的恨，所以他不允许任何人在他面前提起这件事。
　　看着秦子衿这副模样, 在场的几人才醒过神来。
　　他们都在秦子衿面前说了什么。
　　人群中惊恐的声音响起：“魔尊大人, 我们无意冒犯。”
　　魔尊, 大人。
　　这个称谓让宁嗣音忍不住笑了起来，他的记忆总停留在过去，在万年前他们逼迫他交出秦子衿，一声声“孽障”，一声声“魔头”，那些不太愉快的声音充斥着他的脑海，让他每次看到这些人都带着厌恶。
　　而如今那些曾在他面前高高在上，用正道作为理由来批判他的这些人只能匍匐在秦子衿脚下，担心被秦子衿灭口，惶恐地尊称他为“魔尊大人”。
　　他像是掌握了什么爽文男主的剧本，在多年后得偿所愿给他们脸上狠狠地打了一巴掌。
　　还真是令人畅快极了。
　　看着这些所谓正道伪君子的嘴脸，宁嗣音眉宇间都是嫌恶，眼底划过一抹凉意，“那，秦子衿凭什么在被你们赶尽杀绝之后，又心无芥蒂地为你们打开天门？”
　　“我想问问，凭什么？”
　　“要不然，你们也跳下思过崖看看，能不能像秦子衿那样，成神？”
　　宁嗣音这一番刻薄的话，让在场看向他的目光都有些不可思议。
　　要知道，在万年前，他是出了名的性格好，脾气好，不管是修为还是天资都是出类拔萃，灵界还有不乏爱慕他的仙子。
　　百花谷谷主想起，这段时间，从百花谷试炼到万骨窟，现在是思过崖，宁嗣音就从来没给过他们好脸色，言语犀利，就像换了个人一般，难道说重生回来，换了一张脸，性格也随之变化？
　　他看了一眼老神坐着的宁蕴和，见他并没有出言反对的意思。
　　百花谷谷主皱眉，感受空气中的能量波动，他咽下喉咙的腥甜。
　　“那你想要如何？”
　　宁嗣音没有说话，他并不想为他们开口求情，秦子衿想要如何便如何。
　　师尊的沉默，让秦子衿森然一笑，他大掌一握，磅礴的魔气汇聚在他的掌心上，狂风骤起，风云变色，毁天灭地如飓风般的力量席卷开来，周遭空气仿佛在撕裂着，发出刺耳的声音。
　　“惹师尊不喜，不如弟子将他们全杀了。”
　　强烈的杀意，让在座各位有些心惊，他们连忙看向秦子衿身后的宁嗣音。
　　秦子衿向来言出必行，而且他对他们已经起了杀心，若是真动起手来，他们一个也别想活着离开思过崖。
　　宁蕴和负手而立，冷眼旁观。
　　五毒派长老顶不住压力，喷出一口血来，怒道：“宁蕴和，你倒是说句话。”
　　宁蕴和慢条斯理地说道：“各位还真是说笑了，秦子衿乃一介魔尊，老夫在他面前也讨不到好，更何况各位是不是忘了，当年在这里，他被老夫亲自逐出宗门，你们当时也在场，可是亲眼见证的。”
　　这话倒是不假，秦子衿若不是看在宁嗣音份上，根本不会将他放在眼里。
　　秦子衿眼里只有他那傻白甜的师弟，哪里还容得下其他人。
　　他们之所以不敢求宁嗣音，一是当年思过崖的事情，他们无论如何都逃脱不了责任，二是因为这些年他们利用宁嗣音这张脸做了这么多丢人现眼的事，怎么还有脸去求他。
　　更何况宁嗣音对当年他们哄骗秦子衿跳下思过崖之事耿耿于怀。
　　秦子衿欲要一举将他们歼灭，宁嗣音忽然出声：“算了。”
　　“子衿，为师累了。”
　　宁嗣音话音落下，秦子衿便收回了手。
　　笼罩在众人身上的灵力压制消失，不少人松了一口气。
　　化神期虽然接近神，可与神之间天差地别，更何况他们面对的是全盛时期的秦子衿，根本没有胜算的可能。
　　而他们这些天所密谋的种种，除却此事以外，还有别的打算也都随着今日之事烟消云散。
　　百花谷谷主和万剑宗宗主等几位长老们互相看了一眼，都在对方眼里看到了胆怯的意思，无论如何，试图用宁嗣音来要挟秦子衿这件事，都不是万全之策。
　　先不说宁嗣音身上有数件神器护身，再者秦子衿一直守在他的身边，他们更不可能有接近宁嗣音的机会。
　　即使让他们得逞，若是真是到了那时候，恐怕秦子衿会带着他的魔界大军直接攻打灵界，届时，灵界恐怕生灵涂炭，危在旦夕。
　　而且此事无论如何都是极不光彩的行为，当年做的那些荒唐事已让他们颜面尽失，若是再发生这样的事，他们仙门百家在灵界，只会毁掉这些年积攒的名声，再无威望可言。
　　秦子衿如今成长到已经让他们心生畏惧的程度，即使有朝一日他们飞升神界，也无力对抗整个魔界。
　　而神界，又怎会因为他们与魔界尊主过不去呢。
　　早知当年，还不如合力将他杀了。
　　此时，宁嗣音像是猜到了他们心中所想，回头看了他们一眼，慵懒地笑了一声，说：“莫欺少年穷。”
　　丢下这句话，宁嗣音就拉着秦子衿下山了。
　　下山的路很长，宁嗣音趴在秦子衿背上，就如当年被仙门百家围剿，他背着陷入昏迷的秦子衿上山，每一步都走得很稳，每一步都坚定着他的决心。
　　宁嗣音抱着秦子衿的脖子，含糊地在他耳边含着他的名字，“子衿啊。”
　　秦子衿：“师尊？”
　　宁嗣音笑道：“为师想起当年背着你上思过崖，那时候的你还这么小，却那么重，为师背着你，差点累折了腰。”
　　秦子衿有些遗憾地在脑海里一遍遍描绘着这副场景，他那时候入魔神志不清，只是模糊记得他在师尊背上，很安心。
　　宁嗣音看着他的侧脸，见他迟迟不回话，大概知晓他心里在想什么，打趣道：“现在为师可背不动你了。”
　　秦子衿沉闷的声音传来：“弟子知道。”
　　宁嗣音把脸埋在他的后背，闭着眼，像是睡着了一般。
　　直到很久，他忽然开口说道：“子衿啊，为师真的很高兴，很高兴你成长到这种程度，命运把握在自己手上，不用受制于人，不用担心被人发现你入魔。”
　　秦子衿：“师尊，弟子……”
　　宁嗣音打断了他的话，继续说着：“不管是成神还是堕魔，都没关系的，为师只是希望你能变得强大。”
　　秦子衿的眉眼荡开了笑意，轻轻地应了一声。
　　宁嗣音：“对不起啊子衿，这万年来肯定是特别累吧，为了为师辛苦了。”
　　感觉到脖子上湿漉漉的黏腻感，还有师尊不对劲的嗓音，让秦子衿心里猛地一颤。
　　他想要将师尊放下来，被宁嗣音紧紧搂住了脖子。
　　那些无法宣之于口的秘密，是宁嗣音心里横着的一根刺。
　　在万骨窟里，邪神让他看见的一幕幕，都成为了他心底的痛。
　　他让秦子衿等了他好久好久。
　　宁嗣音从储物袋里拿出那颗他让宁修筠为他炼制的丹药，毫不犹豫地吃了下去。
　　感觉到体内的丹田在快速运转，筋脉撕裂重组，灵力在四处乱窜。
　　很疼。
　　宁嗣音的脸变得惨白，没了血色，他的手指蜷缩在一起，压抑地闷哼声还是止不住外泄。
　　“师尊？！”
　　秦子衿脚步一顿，两人已回到了炼药峰的小木屋。
　　宁嗣音被轻轻放在木床上，此时他已经是满头大汗，衣衫也被汗水浸湿。
　　“好疼。”
　　两鬓青丝被汗水打湿，宁嗣音蜷缩着身子，缩在床角，下唇瓣被他咬至出血。
　　秦子衿心疼地用指腹抵在他的双唇，让师尊咬着他的手指，一边用灵力为他疏通灵脉，终于在他体内找到让他如此疼痛的罪魁祸首。
　　是那颗用龙的内丹炼制而成的仙丹，服下丹药后能境界连升，需要承受非人的痛苦。
　　秦子衿看着师尊在他面前受折磨，他却无能为力，这种感觉一点一点侵蚀着他的内心。
　　宁嗣音颤抖地抱着他的手，疼地倒吸一口气，断断续续地说着：“不要自责……为师……为师想要快些成神，飞升之后……我们就举行道侣大典……好不好？”
　　秦子衿红着眼，声音嘶哑地说了句：“好。”

57  ☪ 第 57 章
　　◎“还真是温饱思……”◎
　　“子衿, 我好疼。”
　　“好疼。”
　　宁嗣音低估了这颗内丹对他带来的影响，他如今的修为根本难以承受这种品阶的仙丹。
　　不愧是拥有数万年上古神兽的内丹，它所蕴含的能量足以让宁嗣音直接晋升化神境界。
　　可同时, 也因为这颗内丹拥有着数万年的道行，若不是因为有秦子衿为他梳理体内暴动的灵力, 他早就爆体而亡了。
　　用各种仙草炼制而成的这颗仙丹, 如今只剩下那颗光秃秃的未被完全炼化的内丹。
　　他这具身体无法承受这么强悍的灵力, 他现在就感觉像是被大火焚身, 浑身器官都像是在燃烧, 体内异常的灼热。
　　秦子衿心疼地给他擦着额上的汗，看见他脸上痛苦的神色，恨不得代他受过。
　　他的师尊，这么柔弱, 哪里能承受这种痛苦。
　　宁嗣音想要拿那颗内丹来增进修为这件事，秦子衿一直都是知道的, 只是他没想到师尊竟然会这么大胆，直接服用了仙丹，以他现在的修为根本无法承受这颗内丹所带来的巨大能量。
　　所以在吸收这颗丹药的过程会特别痛苦，还有可能会因为灵力暴动变成废人。现在就等于是强行提高境界, 从分神期到化神期需要越过洞虚和大乘, 宁嗣音能一举越过这两个境界进入分神期, 足以证明这颗内丹含有的巨大能量, 还有其珍稀程度。
　　有秦子衿的灵力入体, 护住他的灵脉，宁嗣音的灵力暴动总算稳定了下来。
　　撕心裂肺的疼痛感逐渐消退, 他身上的汗水将床褥都打湿了。
　　苍白的脸色开始恢复红润, 宁嗣音现在只感觉到很热。
　　那是一种很奇怪的感觉, 浑身瘙痒不止，就像是中了情毒。
　　他不由地想起那颗内丹，上古龙族两种特性，除了爱好亮闪闪的宝物之外，就是好色。
　　古书上记载，龙族贪色，龙性本-淫。
　　怪不得他会感觉到口干舌燥，就像是欲-火焚身，他忍不住像秦子衿靠拢一点点。
　　秦子衿还在给他擦拭着汗水，见他的脸蛋变得红扑扑的，眉心微蹙地摸了摸他的前额，异常地滚烫，“师尊，可有哪里不适？”
　　宁嗣音脸上闪过一丝不自然，叫他如何告诉秦子衿，他现在的情况。
　　他快被这体内这邪火给烧干了，即使与秦子衿做过无数次亲密的事情，他还是无法宣之于口。
　　秦子衿试图用灵力给他降温，可惜效果一般，他体内的清热使他原本白皙的皮肤变得通红，就像一只煮熟的大虾。
　　宁嗣音伸手搭上秦子衿的手臂，从他手心传来的热度让秦子衿眉头紧锁。
　　低声说道：“子衿，带为师去泡清潭。”
　　话音落下，他人已经被秦子衿打横抱起，来到了清潭。
　　宁嗣音未着寸缕，抱着秦子衿的脖子，脸上的表情有些痴迷。
　　秦子衿只当他是身体不适，方才累狠了，只能攀附着他的肩膀，免得掉进水里，丝毫没注意到他脸上异样的表情。
　　宁嗣音没有解释，只希望这清凉的池水能有一点效果。
　　可这池水也只能使他表面的皮肤降温，可他体内还是那样滚烫，灼热感让他连血液都沸腾了起来。
　　他再也忍不住了，只能意乱情迷地仰头迫切地想要亲吻秦子衿的脸。
　　好热……
　　秦子衿身上好凉。
　　宁嗣音的动作隐隐带着求-欢的意味，让秦子衿一时愣在了哪里。
　　他将师尊抱坐在清潭里，执起他的手探了一下他的灵脉，这才惊觉，师尊现在体内异常混乱，种种迹象就像是中了情毒一般。
　　直到他看到了那颗在师尊体内运转的内丹。
　　忽然想起关于龙的种种传说。
　　所以师尊是受到了那颗内丹的影响，才会身体异常的滚烫，那么师尊他现在应该是……
　　还未等他做些什么，宁嗣音抱着他蹭了一下。
　　“子衿，好热。”
　　秦子衿喉结上下滑动，吞咽了一下口水，他从未见过师尊这副样子，脸上布满了红晕，眼神迷离地看着他，勾得他火都出来了。
　　“子衿……”宁嗣音脑海就像灌满了浆糊，他现在被内丹带来的情热折磨着，已经顾不得要维持他作为师尊的脸面了。
　　秦子衿的呼吸加快了许多，声音听起来像是在克制什么，夹杂着笑意，“师尊可不能翻脸不认人啊。”
　　宁嗣音的意识早已混乱不清，他朦胧的双眼只看见秦子衿的薄唇轻启，仿佛说了些什么，但是他全然听不清。
　　只是牢牢盯着他的嘴唇，想要与他亲吻。
　　宁嗣音在秦子衿的怀里一把拉下了他的脖子，唇与唇紧紧相贴。
　　他第一次觉得秦子衿对他的忍耐力竟然这么好，让他有些怀疑他是不是在秦子衿面前失去魅力了，竟能如此多废话。
　　也许是感觉到了师尊的嫌弃，让秦子衿闷笑不已，他轻轻咬着师尊的唇珠。
　　炽热的吻一路游离到了宁嗣音的耳边，随着双指进出涌入了不少池水，倒像是秦子衿有意为之。
　　宁嗣音攀附着秦子衿的肩膀。
　　难受地看着还在向他调情的秦子衿，体内的灼热快要将他整个人燃烧起来。
　　宁嗣音抿着唇，看着眼前噙着诱哄笑容的秦子衿，还有那一丝丝的不怀好意，他脸上冒着热气。
　　山里的清风吹来，竹林摇曳哗哗作响。
　　最后还是回到了炼药峰那间小木屋。
　　情热得到一定程度的缓解，再加上秦子衿一直在用灵力给他降温，这才让他好受了些。
　　……
　　宁嗣音扬起了脖子，微微张开了嘴巴，瞳孔扩散，脑子一片空白。
　　还未等他反应过来，那股酥酥麻麻，像被数万只蚂蚁啃噬的感觉又席卷而来。
　　秦子衿俯身亲吻着他的唇。
　　宁嗣音只觉得很热，情热覆盖着他的感官。
　　很痒。
　　他忍不住悄悄的动了动，以为不会被发现。
　　亲吻着他的人顿了顿，像是惩罚似的轻轻咬了一下他的舌头。
　　炽热的鼻息洒落在他的耳边。
　　“师尊，还真是贪吃。”
　　宁嗣音满脸羞臊，他不敢睁开眼睛，更不敢对上秦子衿那打趣的目光。
　　直至天明。
　　宁嗣音声音嘶哑地哭喊着拒绝：“够了，为师的情毒已解。”
　　秦子衿有些可惜地说着：“师尊若是时时都能保持对弟子的热情就好了。”
　　宁嗣音抿着唇不想理他。
　　宁嗣音的元婴扑在秦子衿的元婴怀里，两个小人儿亲密地拥抱在一起。
　　秦子衿彻底帮他梳理好了他体内疯狂运转的灵力，清清凉凉的感觉覆盖了那股燥热，散去了不堪忍受的灼热。
　　用仙丹强行提高的境界摇摇欲坠，不知秦子衿用了什么法子，硬是将他化神期的修为稳固下来。
　　亲子衿把他拥在怀中，细细密密的吻落下来，宁嗣音已经累得手都抬不起来了。
　　被熟悉的气息包围着，宁嗣音睡得香甜。
　　听着他浅浅的呼吸声，秦子衿只好放弃脑海里各种旖旎的心思。
　　秦子衿勾唇一笑。
　　不急，只要这颗内丹一直在，师尊就会一直受到它的影响。
　　他开始期待下一次。
　　-
　　阳光透过窗户，落在宁嗣音的脸上，热烘烘的。
　　宁嗣音习惯性地摸了摸身边的位置，空无一人，他揉了揉疲惫的双眼，迷糊地喊了一声：“子衿。”
　　此时，秦子衿正好推门而进。
　　听到师尊喊他的名字，秦子衿连忙沿着床边坐下，把鱼肉羹放在床头的柜子上，搂着师尊的腰，抚摸着他的青丝，低声柔哄：“还困吗，还要继续躺会吗？”
　　宁嗣音摇头，他趴在秦子衿的胸膛，只想让他一直抱着自己。
　　他好像越来越粘人了，也越来越离不开人。
　　放在一旁的鱼肉羹味道散了开来，宁嗣音嗅了一下空气中鱼肉的香味，肚子传来异响。
　　好饿。
　　自从他重生回来之后，一直没有刻意修习辟谷，再加上秦子衿将他照顾得很好，他就更没有这方面的想法了。
　　堂堂魔尊大人，为他洗手做羹汤，想想还挺带感的。
　　秦子衿轻轻吹凉了鱼肉羹，用汤勺喂到他嘴边，温柔地看着他。
　　宁嗣音被他这样全神贯注地看着，有些羞臊地开口：“为师自己来。”
　　秦子衿有些不高兴地抿唇，手就这么一直举着，两人僵持了好一会。
　　宁嗣音拿他没办法，只好张嘴吃下汤勺里的鱼肉羹。
　　秦子衿原本抿直的唇线微微上扬，肉眼可见的变得高兴起来。
　　明明什么事都可以让着他，唯独给他投喂这件事不容置喙，无论他怎么劝说都没能撼动他这个想法。
　　他好像隐隐约约知道了秦子衿的某种怪癖，就好像他亲手将他喂饱，会有一种莫名的成就感。
　　宁嗣音笑了笑，故意用鱼肉羹沾湿了双唇，然后快速地在秦子衿脸上落下一吻。
　　秦子衿微微一愣，没想到师尊会做出如此调皮的举动。
　　他只是宠溺地笑了笑，很是纵容。
　　一碗鱼肉羹见底，宁嗣音总算感觉活了过来。
　　他躺在床上，肚子有些吃撑了，一只大手覆盖了他的手，轻轻揉着。
　　宁嗣音不由感叹：“还真是温饱思……”
　　秦子衿挑了挑眉，随后伸手拽了拽他的衣带。
　　【📢作者有话说】
　　有几个词不能用，只能将其他代替一下哦，删减得差不多了……然后又改了好一些，可能有些乱，但是后面这章也不会修了，一修又得高审锁章。
　　十杀了，有些地方就是不许我改要我删诶，没办法啦。
　　而且一直换人来审，有些地方过审了下一个来审又锁上，只是带个同心链也锁，揉揉小肚子也锁，好像就没有什么不锁的。
　　挺无语的，我又删了很多不H的片段。
　　写到这里有几句心里话想跟大家聊聊，其实这本真的是自割腿肉写的，想写的就是师尊和弟子之间生离死别，破镜重圆的爱情吧，所以没什么修仙的剧情，比较偏向于感情流。
　　所以写到男主晋升修为到化神境也接近结局的篇章了。
　　算是写个短篇小甜饼来满足一下自己想写的题材吧。
　　下一篇会写信息素（《给我咬一口》），会收敛一点（被抓住了小辫子，被我偷偷拒绝了）
　　但是现代背景来说应该就是解锁新场景新模式了。
　　还是有点小期待的，毕竟新场景（阳台玻璃窗浴室卧室沙发car办公室等等好像很多诶）
　　我不管我就要写！生气！
　　学习主播的一句话：没关注的点点关注吧，各位观众老爷！

58  ☪ 结局篇
　　◎“师尊永远是我在深渊之中仰望的月亮。”◎
　　最终宁嗣音还是没有让秦子衿得逞。
　　秦子衿看着眼前气鼓鼓的师尊, 想起他在师尊陷入情热时所说的那句，希望师尊醒来时不要翻脸不认人，低眸轻笑。
　　宁嗣音看他这副样子, 气得满脸羞红，拧着他腰上的软肉。
　　小木屋被秦子衿设了结界, 炼药峰的弟子每天看着药田与小木屋的界线摸不着脑袋。
　　如今宁修筠已飞升上神界, 宁子墨成为了炼药峰峰主。
　　但是宁修筠不在, 宁嗣音就变成了炼药峰的主心骨。
　　炼药峰的弟子很喜欢来叨扰这位师叔祖, 原本他们碍于秦子衿的气势不敢前来, 但是后来他们发现，秦子衿虽然对他们不停地施放冷气压但是没有伤害他们的意思，这可能是师叔祖交代的，秦子衿也不敢不听师叔祖的话。
　　所以他们就踩着杆子往上爬, 闹得更欢了。
　　但是宁子墨偶尔还是教训他们几句，别在老虎头上拔毛。
　　-
　　“师叔祖, 师祖有请。”
　　“知道了。”
　　宁嗣音晋升化神境这件事，让整个灵界都震上了震，这才过去多久，怎么就突然化神境了, 那接下来下一步岂不是要飞升成神了？
　　他才回来多久？
　　怎么道上传闻, 宁嗣音在年前还是筑基期, 这才过去一年, 用一年的时间飞升成神？
　　万剑宗宗主知道这个消息时久久不能回神, 整个灵界来讲，应该没有比他年纪更大的修士了。
　　他当年也是灵界难得一见的天才, 五百岁时便到达了化神境, 在他这一辈的仅此他一人, 连宁蕴和都差他一截。
　　但是从化神境到现在已过去了万年。
　　有时候他也在想，机缘这种虚无缥缈的东西到底存不存于世，若是存于世，这么多年了怎么就偏偏他没遇上？
　　作为剑修，他领悟剑道法则，醉心修炼剑术，却始终无法感悟天道。
　　而如今宁嗣音晋升的消息无疑让他增添了挫败感。
　　此生，他是不是止步于此了。
　　除了万剑宗宗主，其他门派的人皆是这个想法，修炼了万年仿佛像个笑话，人家用一年的时间就追上了。
　　甚至嫉妒，他宁嗣音就是命好。
　　出身玄清宗，从小有宁蕴和护着，灵力修为都是天才之姿，他还是个剑修，俊朗的外表，出尘的气质，还有修炼的速度都是令人艳羡的，当时灵界那个仙子对他没有那点小心思。
　　秦子衿为他跳下思过崖那事，还有这万年来秦子衿从未停止过寻找宁嗣音的灵魂，其实他们心里也是饱含酸涩的，不说徒弟，哪怕是道侣也未必能做到这种程度。
　　宁嗣音回来之后，他的徒弟也成长到让人高不可攀的程度。
　　他甚至什么都不用做，修为，法器，权势，地位直接塞到他手里。
　　而他们努力了万年，奢求了万年的东西，他唾手可得。
　　怎能让他们不妒忌呢。
　　连宗门其他弟子看见他的视线都充满了火热，宁嗣音笑了笑，没有解释什么。
　　他总不能说这一身修为是靠各种天材地宝堆上去的吧。
　　实则，宁嗣音自己也有几分心虚。
　　仙果、双修、内丹。
　　都在日渐增进他的修为，他好像真的不需要如何刻苦的修炼就到达了化神境，甚至是飞升上神。
　　别人在化神期需要领悟天道法则，或者需要修为达到大圆满。
　　而他却轻轻松松得到了这一切。
　　那颗在他体内运转的内丹，一直在增进他的修为。
　　秦子衿哄他：“师尊万年前已靠自己的努力到达了分神期，何必再辛苦重来一次。”
　　他竟然觉得有几分道理……
　　直到师兄今日请他到沧海山，劈头盖脸的就是把他骂了一顿。
　　“你说说你，重活这一世，就光是和秦子衿厮混了。”
　　宁嗣音明眼上是挨训，内心却偷偷吐槽：老男人好，老男人是个宝，秦子衿这些年搜罗这么多天材地宝不就是给我用的吗？
　　再说了，他平时也有偶尔练剑和打坐的。
　　只是他的修为确实晋升得比较快，也许是跟秦子衿每天用这些天材地宝投喂他的缘故。
　　宁蕴和拿他没办法，只是担忧他的雷劫。
　　就这细皮嫩肉的能扛得住几下雷劫？
　　宁蕴和恨铁不成钢地看了他一眼，“届时秦子衿岂不是要为你挡下所有雷劫？”
　　宁嗣音立刻反驳道：“怎么可能，子宁一定会自己抗下雷劫的！”
　　虽然这话有点心虚，但是宁嗣音才不想被师兄看扁。
　　宁蕴和叹了一口气，好一会才开口：“也没什么不好，他愿意为你挡雷劫就挡着，这是他欠你的。”
　　宁嗣音皱着眉头想要跟师兄说不是这样的，但是他不想解释了。
　　他与秦子衿之间的事情，旁人也无需知情。
　　宁蕴和在他临走时拍了拍他的脑袋，说道：“就算秦子衿不为你挡下雷劫，师兄也想好了要为你挡这雷劫。”
　　宁嗣音摇头，“师兄，修筠和子宁都会在神界等你。”
　　宁蕴和只是轻轻地笑了笑。
　　不管是以什么方式飞升，其实宁蕴和心里都是高兴的，他的愿望很简单，只希望宁嗣音能永远地健康、快乐。
　　若是能够成神也好，这样子宁就能拥有无限寿命。
　　宁嗣音出大殿之后还有些闷闷不乐。
　　秦子衿出现在他身边，脸色沉沉地问了句：“宁蕴和欺负你了？”
　　宁嗣音：“没有的事。”
　　接着又说了句：“怎能直呼宗主大名。”
　　秦子衿低头认错：“弟子知错。”
　　宁嗣音用肯定的语气问他：“你是不是早就想好了，到时候要替为师挡下雷劫。”
　　秦子衿小心翼翼地观察着他的脸色，小声地应了一声。
　　宁嗣音踢着地面的碎石，他记得秦子衿之前与他说过一次，他当时只觉得飞升这种事情没个千百年也不可能，所以当时他只是一笑而过。
　　可如今飞升渡劫之事已提上了日程，他不得不正视这个问题。
　　以秦子衿对他的小心呵护程度，别说最后那道雷劫，说不定从第一道天雷开始，他便要护着他，不让他受到伤害。
　　秦子衿也许是看出来他在想些什么，将他拢入怀中，瞳孔里翻涌着痛苦和难过，“师尊，弟子无法抱着有可能失去你的危险，在一旁看着你受伤。”
　　“师尊，子衿做不到。”
　　宁嗣音被他抱得很紧，快要喘不过气来。
　　他只能伸手拍着秦子衿的背，安抚他说道：“那可以借助一些宝器，为师也无法接受你会因为为师受伤。”
　　虽然他知道秦子衿不会死，但是他不希望秦子衿疼。
　　那么有血有肉的一个人，怎么不会疼呢？
　　宁嗣音：“雷劫八十一道，前面那几道为师可以自己撑过来，加上一些法器来护身，子衿在旁边看着为师，若是为师撑不下去，子衿再来帮我好不好？”
　　秦子衿只是淡淡地应了声，但是宁嗣音能察觉到他此刻的心情不太好。
　　直到夜里等他睡着了之后，秦子衿离开了小木屋。
　　宁嗣音缓缓睁开双眼，他大概能猜到秦子衿是要回魔界一趟。
　　不过他猜的不太对，秦子衿先是回了一趟魔界，从魔界的宝库中让人清点出来合适渡劫的法器，然后将这些法器全部塞到了储物戒，随后上了一趟神界。
　　他直接找到了容褚。
　　神尊容褚听到他的来意，挑了挑眉，“这么说的话，看来你那师尊是已经投胎转世回来了？”
　　秦子衿的脸色冰冻如霜，变得阴狠乖戾起来，他身上不断地涌现杀意。
　　容褚看着他如此戒备的神色，轻轻一笑：“你的师尊即将飞升神界，此后便是我神界一员，届时你作为魔尊迎娶我神界神君，本尊高兴还来不及。”
　　这笔交易可是很划算的。
　　三界谁人不知秦子衿对他那位已故师尊的疯狂程度，他一度想要与三界同归于尽，若是他的师尊能飞升上神界，成为神界中的一员，秦子衿就不会再起攻打神界的念头，而且因为他的师尊活着，想必秦子衿再也没有灭世的想法了。
　　怪不得这段时间他偶然听起有些神君向他抱怨，秦子衿霸道地掠走了他们好不容易才种成的仙品灵果，而且所到之处，片甲不留。
　　他当时还在想，秦子衿要这些灵果用来做什么，毕竟以他的修为也不需要这种灵果来辅助他修炼了。
　　原来如此。
　　容褚细想了一下，答应了秦子衿。
　　秦子衿师尊重生回来即将渡劫飞升上神的这个消息，在容褚有意无意的透露之下，整个神界都知道了。
　　他们甚至有些期待和紧张，一是想要瞻仰一下这位万年来只存在传说里人物的风采，二是他们在神尊的话语中隐隐约约明白，若是想要神界安宁，最好还是助秦子衿的师尊成神。
　　仙家法器用来渡劫的自然是不少，有些神君拥有能渡劫的法器，又垂涎魔界的某样宝器，兴高采烈地找到秦子衿要与他交换。
　　有些仙君也借此机会狠狠宰了秦子衿一顿，毕竟机会难得。
　　最后秦子衿带着塞得储物袋满满的宝物回到炼药峰交给宁嗣音时，让他也忍不住咂舌。
　　宁嗣音：“你去神界打劫了？”
　　秦子衿勾着丝丝笑意，说：“是他们要与弟子交换，这些都是能渡劫的法器，师尊尽可带上。”
　　宁嗣音挑眉：“如此说来，现在神界众神君是已经知道为师重生即将渡劫了吗？”
　　秦子衿点点头。
　　容褚这样做，秦子衿倒是猜到一二。
　　无非就是希望他的师尊能早日飞升，神魔两界永远休战。
　　秦子衿也算是默认了容褚这番心思，只是在他临走之前向对方要了一个承诺：若是他日师尊飞升成神，神界任何人不得对他的师尊不敬。
　　容褚笑道：“这是自然，魔尊尽可放心，若是你的师尊来到神界，本尊将他供起来又如何。”
　　秦子衿只是冷冷地看了他一眼，转身离开。
　　容褚是这三界中灵力修为最高的人，他是天地共主，是顺应天道成为的神尊。
　　秦子衿是因为他的混沌体质，不死不灭，若是两人打起来，秦子衿以目前的修为也只能拖到神尊灵力枯竭，他才能赢。
　　毕竟容褚可是不知活了多少年的神了，他的实力自然是深不可测。
　　这么多年来，也只有邪神敢挑衅他的神威，可惜邪神也已经陨落了。
　　宁嗣音隐隐约约觉得神界此番，像是在讨好他，或者是讨好秦子衿。
　　秦子衿：“师尊这样想也没错，因为弟子答应了容褚，只要师尊在神界一天，弟子就永远不会对神界进攻。”
　　虽然，他原本也不需要这些神君的宝器来相助，仅凭他一人就可助师尊飞升。
　　宁嗣音神色有些懊恼，“为师是不是给子衿添麻烦了？”
　　若不是因为他说要用这些法器来飞升，秦子衿也不用去神界与神尊达成交易，现在反倒像因为他而欠了神尊的人情。
　　秦子衿摇摇头，有几分不屑地说：“师尊不必担心，这世间除了师尊还没有谁能让弟子承他的情。”
　　他向来不喜欢讲人情世故，性格又比较霸道，想在他那里换一个人情根本不可能，就像他前些日子到九重天上拿走的仙果，也留下了同等阶品的仙丹或者法器。
　　-
　　不光是宁嗣音紧张，整个灵界都有些紧张。
　　虽然上次在思过崖上谈不拢，但是几大宗门还是派人来信，若有需要，他们会鼎力相助。
　　宁嗣音不由感叹，这些老头心眼真多。
　　他飞升是板上钉钉的事，此时来他面前刷好感，无疑是想在他飞升时留下这份恩情，日后还人情时，那可不好说了。
　　距离上次宁修筠飞升也没过多久，宁嗣音便接着要渡劫了，那么下一个是谁呢？
　　宁蕴和？
　　玄清宗除了宁蕴和之外，最有潜质的便是宁嘉懿了，更何况他现在有神兽在手，飞升也只是时间问题。
　　玄清宗还真是有极强的运势，也许是这个原因，现在许多散修或者刚入门的筑基期修士都想加入玄清宗，简直就是挤破了头。
　　其他几大宗门有些眼红，可谁让他们不争气呢。
　　宁嗣音没有把渡劫的时间透露出去，就在这天，晨曦的一缕阳光透过云隙，宁嗣音运转着体内的灵力，吸收着日月精华。
　　秦子衿在坐在他身侧。
　　他没有选择思过崖，只是在炼药峰峰顶。
　　思过崖对于他和秦子衿而言，并不是什么美好回忆的地方。
　　宁嗣音有些紧张，连都都有点抖。
　　秦子衿紧紧握着他的手，说道：“别怕，师尊，弟子与你一起。”
　　宁嗣音：“子衿……”
　　秦子衿：“师尊，就让子衿陪你一起渡劫。”
　　他的眼神很坚定，温柔炙热，宁嗣音最后还是点了点头。
　　宁嗣音看着眼前那缕朝阳，叹声：“来了。”
　　风云突变，狂风骤起，扬起沙尘，雷霆在云雾中翻腾。
　　响彻天际的雷鸣声吵醒了玄清宗此时正在酣睡的弟子们。
　　“发生了何事？”
　　“打雷了，可能要下雨快把衣服收起来。”
　　话音刚落就被人打了一巴掌，“下什么雨，这是师叔祖要渡劫了！”
　　“快，一起去看看！”
　　宁嗣音身上的灵力散开，覆盖整个炼药峰，玄清宗的弟子衣衫不整地跑过来。
　　宁明煦见状，皱着眉头呵斥：“成何体统！”
　　第一道雷劫落下，被宁嗣音的灵力盾吸收了。
　　一道道雷劫随之落下，炼药峰小小的地方竟站满了人。
　　其他宗门的修士也都在第一时间赶到，自从他们得知宁嗣音连跳几个境界步入化神境之后，就有种预感，宁嗣音似乎是迫不及待要飞升渡劫。
　　虽然不知道具体原因，但是不出意外也就这段时间的事，所以他们在第一时间就赶往玄清宗的方向，在山脚的客栈住了下来。
　　玄清宗弟子不常下山，否则他们会看见山下的客栈几乎是住满了人。
　　仙门百家的，还有一些散修。
　　当他们看见宁嗣音与秦子衿握着手渡劫时。
　　脸上的表情也十分精彩。
　　宁蕴和只是看了一眼就收回了视线，没眼看。
　　这真是宠溺到没边了，他就说第一道雷劫，秦子衿都舍不得宁嗣音受着。
　　连宁嗣音也发现了，虽然是他在渡劫，可这雷劫每次落下的方向都是秦子衿身上，虽然他也能感觉到雷劫的威力，可与宁修筠那次分明不一样。
　　是秦子衿。
　　是他在为他当下雷劫。
　　这也是为什么宁嗣音不愿意秦子衿与他一起渡劫的原因，他就猜到，秦子衿怎么舍得让他受伤，也许是怕他起疑心，所以才会让他承担了部分微不足道的雷劫。
　　宁嗣音红着眼，扒开秦子衿的手，从储物袋里拿出数件宝器。
　　就像是不值钱烂铜烂铁，用完就随手丢弃。
　　这下真的让在场的人嫉妒地要骂出声了，就这前面的雷劫，你们两好歹一个化神期一个神，连这点雷劫都承受不住吗？
　　用得着如此铺张浪费？！
　　五毒派长老眼里渗着血丝，看向宁蕴和冷哼一声：“玄清宗还真是舍得啊。”
　　宁蕴和：“各位可不要误会，此次师弟渡劫，玄清宗可一件宝器都没出。”
　　也幸好没出，若是他们玄清宗珍藏多年的宝器被宁嗣音如此对待，宁蕴和也不管雷劫了，先给宁嗣音上一套家法。
　　宁蕴和这番话倒是点醒了众人，如此大的手笔恐怕也只有秦子衿能拿得出手了，可魔界竟然拥有这么多宝器？
　　有些宝器散发着仙气，看起来像是仙家的，不像魔界的宝器，带着一股魔气。
　　秦子衿该不会是上神界给带下来的吧？
　　想到这里，他们心里的酸涩感更甚，他们这么些年来，积攒的神器一只手都能数过来，仙品的法器也少得可怜，每每听见哪里有宝器破土而出，重现天日，他们仙门百家还得靠抢，才能夺得宝物。
　　拥有这种阶品的宝器也都是十分爱惜，根本不舍得损毁。
　　而宁嗣音只是拿来当作渡劫用的法器，用完后随意丢弃。
　　怎能叫他们不酸呐。
　　而秦子衿只是怔怔地看着自己的手，脑海里只有一个想法，师尊生气了。
　　在宁嗣音的角度看来，秦子衿落寞的神色有些可怜。
　　他重新握回了秦子衿的手。
　　而雷劫也来到了最后一次，这次宁嗣音没有用任何法器，只是牵着秦子衿的手主动迎了上去。
　　雷劫击碎了他的灵力盾，落在他和秦子衿的身上，宁嗣音生生吐出一口血，全身筋脉像是被雷电打散，剧烈的痛感传到四肢百骸。
　　雷电继续落下来，像是在不满宁嗣音用这种方式度过了雷劫。
　　所以这道雷劫的威力更甚，血红色雷电打落在宁嗣音的身上，他白色的弟子服直接被鲜血染红。
　　秦子衿将他拥在怀里，看着这道针对师尊而来的雷电，双眼渗着红血丝。
　　灭世剑指着那道还未散去的闪电，秦子衿一字一句地指着天道怒声喊道：“若是我师尊有任何不测，本座就毁了这三界。”
　　红色的雷电在乌云中翻腾，似是被秦子衿这话给震慑到，正在僵持不下之时，一把沉重又带着肃穆庄严的话语声传来：“退下吧。”
　　那雷劫只好不甘心地再次响起雷鸣，随后散去。
　　接着，一道神光落下，落在宁嗣音身上。
　　天门打开，与之前数次不同的是，这次浮现的竟是九重天。
　　诸位上神纷纷站在天门前面，浓郁又神圣的气息笼罩在这炼药峰上。
　　“别挤，别挤，本上神先来的！”
　　“你是新来的懂不懂规矩？！”
　　“本君阶品最高，尔等都让开！”
　　“本君比你年长，让本君站在最前！”
　　“都肃静！看看这是什么地方？！丢脸死了！”
　　“咳……你先。”
　　“还是你先。”
　　“神尊的脸色好黑，本君先跑了！”
　　“走走走！”
　　被这九重天的诸位上神一打岔，炼药峰的数位修士愣在了那里。
　　方才，他们看到的竟然是九重天上的诸位天神？
　　容褚脸色黑沉沉的，他飘在半空中，来到宁嗣音面前，微微抬起手，柔和神圣的光辉落在他的身上，他的伤口在快速痊愈。
　　天门落下一束光照在宁嗣音的身上。
　　那道光的出现，证明宁嗣音已通过了神祇的考验。
　　宁嗣音轻轻咳嗽着，唇角溢出一抹鲜血。
　　秦子衿紧紧地抱着他，不停地喊着：“师尊。”
　　“师尊对不起，弟子没有为你挡下那道雷劫。”
　　宁嗣音此时感觉浑身轻盈充满了力量，原来沐浴神光竟是这种感觉。
　　他回抱着秦子衿，哄道：“为师不怪你，这本来就该是为师要经受的考验。”
　　最后一道天雷，秦子衿和宁嗣音都未曾想到会出此状况，所以那道红色的雷劫也算是对他的惩罚。
　　只是他更没想到的是，原来雷劫竟然是可以人为操控的。
　　秦子衿抱着他的手还在微微颤抖，宁嗣音知道他在害怕什么。
　　他一遍遍安抚着秦子衿，“为师没事。”
　　过了好一会，炼药峰上依旧没有人说话，只有宁嗣音温柔的嗓音响起。
　　安静得可怕。
　　所有人都看向那个飘在空中的男人，从他身上所散发的神气让他们心惊。
　　放在他喝退最后一道雷劫之事，还历历在目，他们隐约地猜到了男人的身份，不敢出声，生怕惊扰了他。
　　连秦子衿也不曾知道，原来容褚竟然有这个能力。
　　他看着容褚，杀意从眼中一闪而过。
　　容褚只是笑了笑，没有解释。
　　宁嗣音看着眼前这个仙姿秀逸，孤冷出尘的男人，原来他就是秦子衿口中的神尊。
　　男人的声音清润醇厚，像是小溪流水，叮咚声响，敲打在心间。
　　“神界欢迎你的到来。”
　　宁嗣音向他挑了挑眉，没说什么。
　　容褚倒也不在意，他缓缓来到众人中间，将全场扫视一圈，带着上位者的威严，令人不敢抬头直视他的脸。
　　容褚忽然在宁蕴和的方向停顿了一下，眼神透露着一丝玩味和探究，随后看向了众人，他伸手一挥，原本天门那道撒在宁嗣音身上的光辉落在炼药峰的每一处。
　　“神界许久没有新鲜血液了，本尊期待你们的到来。”
　　话音落下的同时，他也消失在此地。
　　剩下的修士不敢置信地抬起头看向洒落的金色光辉，连忙就地打坐起来。
　　他们也未曾想过他们竟然也有沐浴神光的这一天。
　　宁嗣音休息好之后，来到了宁蕴和跟前。
　　“师兄。”
　　宁蕴和拍了拍他的头，卡在喉咙那口血咽了下去。
　　看到最后一道雷劫落在宁嗣音身上时，宁蕴和几乎是屏住了呼吸。
　　看见宁嗣音没事，他才松了一口气。
　　宁嗣音：“师兄，秦子衿可以带我自由穿梭三界，若是师兄暂时不想飞升，那子宁会常常回来看望师兄。”
　　宁蕴和：“好。”
　　宁嗣音牵起秦子衿的手，面向师兄坚定地说：“子宁曾与秦子衿约定过，若是他日飞升，便和他举行道侣大典。”
　　宁嗣音有些紧张地看着宁蕴和，一日为兄，终身为父。
　　宁蕴和对于他而言，一直都是亦兄亦父的存在，他希望这件事能得到师兄的认可和祝福。
　　宁蕴和笑道：“好。”
　　宁嗣音欣喜地扭头看向一旁的秦子衿。
　　秦子衿看着师尊的样子，轻轻叹了一口气。
　　魔宫的纱帐落下，宁嗣音躺在柔软的大床上，还未等他反应过来，被秦子衿压在怀里。
　　他被秦子衿紧紧抱着，用力地仿佛要将他揉碎。
　　“师尊永远是我在深渊之中仰望的月亮。”
　　宁嗣音摇摇头，在他唇边落下一吻，温柔地看着他。
　　“你本就无需追逐月亮，因为它会奔赴你而来。”
　　【📢作者有话说】
　　你收藏我收藏，助力妮妮上好榜；
　　你不赞我不赞，妮妮何时能上岸。
　　新书开坑，永不断更，爆肝码字，生死如斯。
　　*
　　妮妮专栏又新进了不少话本子，各位客官可不要错过啦。
　　[完结可宰]
　　幻耽信息素《失忆后错把死对头当男朋友》；
　　古耽爽甜《帝心》陛下入我怀；
　　仙侠纯甜《师尊为上》至纯之爱，可破万难。
　　[康康预收]
　　三个月一本，无缝开新，养成不亏。
　　《娇养他的小玫瑰》我愿意臣服于你，去赴一场豪赌。
　　《假少爷回村继承亿万家产了》每月一号，请准时交租。
　　《陆总他的白月光带球跑了》白月光永存。
　　《世子他又在装柔弱了》碰瓷界的祖师爷。
　　《一觉醒来成为丧尸王怎么办》黑雾终会散去光明即将重现。
　　《在逃beta：霸总你别太爱了》我能克制天性，但无法抗拒本能。
　　《重生成神尊的白月光》还想逃去哪里？
　　《东宫有孕：太子有喜了》臣斗胆一问，太子殿下可有与男子同房？
　　《加冕为王》诸雄逐鹿，而我，必将加冕为王。
　　《我的猫超凶的》当初怎么就没来得及送他去割蛋蛋。

📖 番外篇 📖

59  ☪ 大婚
　　◎“孽徒。”◎
　　神魔灵三界数万年前曾有规定, 神魔两界不得私自进出灵界，扰乱灵界安危。
　　灵界灵力稀薄，在他们眼里就是下等的位面空间, 而在神魔两界任意一人足以撼动灵界，所以三界曾立下规定, 为了保护灵界, 神魔两界无论任何人都不能私自进出灵界。
　　可秦子衿和宁嗣音身份的关系, 这条规矩变得摇摇欲坠。
　　神魔两界的上神和魔君们纷纷表示要到灵界来参加他们两人的道侣大典。
　　宁嗣音有些头疼, 这是闹哪样啊？
　　自从宁嗣音宣布要与秦子衿举行道侣大典之后, 三界开始热闹了起来。
　　“魔尊从魔界到灵界迎娶他的魔后，你们神界在激动什么？”
　　“怎么看，这件事也与你们神界无关吧？”
　　“你懂什么？嗣音上神可是我们神界的人！当然与我们有关系了！”
　　“那是我们神魔两族联姻！”
　　“联姻？神族？你们真不要脸啊。”
　　神魔两界你一句我一句吵得不可开交，灵界的人不敢开腔保持沉默。
　　玄清宗的弟子特别忙。
　　因为举行道侣大典的仪式竟然是在玄清宗！
　　宁嗣音只是觉得玄清宗是他的家, 秦子衿也算得上半个玄清宗的人，那就干脆在玄清宗举行大典仪式。
　　但是由于秦子衿是魔界魔尊, 就等同迎娶魔后，魔界也需要摆出迎娶魔后的架势出来。
　　宁嗣音嫌弃：“魔后？太难听了，为师不接受。”
　　秦子衿：“那就让他们称师尊为嗣音上神。”
　　魔界大张旗鼓地准备着，神界这边也不输阵, 找了好几次宁嗣音想要劝说一二。
　　那道侣大典是可以在玄清宗举行, 那魔尊迎娶魔后这件事他们是不是可以安排一下, 宁嗣音在九重天上出嫁？
　　宁嗣音：“……”
　　出嫁？
　　亏你们想得出来。
　　怎么回事啊, 这些人怎么会比他这个主角还要兴奋。
　　直到容褚也找上门。
　　宁嗣音无语道：“你们这是怎么了？”
　　容褚笑道：“神界许久未有这般热闹了, 沉寂了这么多年，难得有件喜事, 大家都想庆祝一番。”
　　宁嗣音有些犹豫, 内心表示拒绝。
　　出嫁什么的, 也太羞耻了，好歹他还是个男人。
　　容褚见他游移不定，只好叹息地说着：“本尊还以为你会答应。”
　　宁嗣音：“为何神尊如此笃定。”
　　容褚轻笑了一声：“因为众位神君都备好了礼物，就等着那日你出嫁作为随礼祝贺你们二人大婚。”
　　宁嗣音有些惊讶，随后咳嗽一声：“嗯，我答应了，劳烦神尊安排此事。”
　　容褚满意地离开了。
　　秦子衿来的时候就看到他躺在床上一副纠结的神色。
　　徐徐清风从窗外吹进大殿，透明的白纱轻轻摇晃。
　　宁嗣音的神殿在九重天一处云海之上，自从他飞升之后就一直住在这里。
　　由于他不肯挪窝，秦子衿也随着他住在这里。
　　秦子衿附身亲了他一下，柔声说道：“师尊在想什么？”
　　宁嗣音：“在想容储……”
　　“嗯？”秦子衿捏着他的下巴，危险的看了他一眼。
　　宁嗣音还没反应过来，秦子衿低沉的声音响起：“师尊在弟子的怀里，想着别的男人？”
　　“嗯？”
　　“师尊？”
　　宁嗣音双手交叉被他紧紧捏着，高举头顶。
　　两人近在咫尺，呼吸交错，宁嗣音从他黑沉沉的瞳孔里看到了浓重的欲。
　　宁嗣音动了动手腕，完全挣扎不来，只好解释：“为师只是在想容储说的……”
　　“还想？”
　　秦子衿脸色不虞，忽然有种冲动要找容储打一场。
　　宁嗣音看着秦子衿这副模样，有种感觉他会被收拾一顿，于是他连忙补救：“为师只是好奇神界各位神君会送给为师什么礼物。”
　　秦子衿抿唇。
　　“也包括容储的？”
　　宁嗣音：“……”
　　宁嗣音冷吸一口气，无奈地说了句：“你是在吃醋吗？怎么什么都扯上容储。”
　　秦子衿咬了一口他的下唇瓣，有些失落地说着：“他比弟子厉害。”
　　宁嗣音被噎了一下，只好小声地说了句：“今天你还没好好亲过为师。”
　　秦子衿低下头亲吻着他的嘴唇，炽热又用力的舌尖滑进他的口腔，带着几分凶狠的意味，宁嗣音被他吮得发疼。
　　直到很久他几欲喘不过气时，秦子衿才勉强放开了他。
　　宁嗣音有些委屈：“你怎么这么凶。”
　　秦子衿滚烫的吻再次落下，从他的薄唇一路游离到他的耳际，轻轻咬着，落下许多暧昧的红痕。
　　宁嗣音被他吻得意乱情迷，面色潮红，身体发软。
　　秦子衿温热的气息呵在他的耳畔，轻声哄道：“弟子想听师尊说只爱子衿一人。”
　　宁嗣音胡乱地答道：“只爱子衿一人。”
　　“师尊真乖。”
　　秦子衿温热的指腹摩挲着他的手腕，双眸泛着猩红血色，一点点染上欲色。
　　宁嗣音被他抱坐着，强劲有力的手臂揽着他的腰。
　　冰凉的触感刺激着他的感官，惊得他想要阻拦，只可惜逃不开男人的臂弯。
　　那是他储物袋放在角落的东西，又被他翻找了出来。
　　宁嗣音双眼氤氲着雾气，落在秦子衿眼里楚楚可怜，又纯又欲。
　　秦子衿的呼吸更重了些，内心深处那许多肮脏的想法浮现在脑海里，把他拥得更紧了。
　　“子衿……”
　　宁嗣音刚要开口，秦子衿吻上了他的唇。
　　敏锐地察觉到男人的心思，宁嗣音慌乱地扭动着身体。
　　可秦子衿紧紧拥住了他，根本不许他逃开。
　　那霸道炙热的嘴唇将他堵得更深，任由自己无数的呜咽声被他吞噬。
　　……
　　宁嗣音眼眶湿润，嘴唇有些红肿。
　　滑落到腰际的被褥，身上斑驳的红痕清晰可见。
　　秦子衿温柔地给他掖了掖被子，轻轻地在他额上落下一吻。
　　转身之后，秦子衿带着满脸杀气，手执灭世剑找容褚去了。
　　一路上的神君们不敢拦着，只能放纵他杀气冲冲地进了神尊的神宫。
　　容褚此时正在饮酒，看见秦子衿这副模样，略带几分好奇：“你这是欲求不满？”
　　秦子衿没有说话，只是将灭世剑对准了他，表示要跟他打一场。
　　容褚挑眉：“你欲求不满，不去找你师尊，找本神尊作甚？”
　　秦子衿：“废话少说。”
　　容褚啧声，带他去了空旷的云海。
　　雷霆翻涌，强横的气势袭来让整个九重天都震上一震，剑光闪烁，只见一道金色和一道黑色的影子纠缠在一起，让人眼花缭乱。
　　不少神君被这骇然的气势吸引前来，差点被两人的剑刃所伤，只能躲得远远的，生怕再被误伤。
　　不知过了多久，容褚被秦子衿这股疯劲折服，连连挥手表示投降。
　　“年纪大了，打不动。”
　　“找本尊打架也总得给个理由吧？”
　　“瞧你这副模样，难道真是欲求不满？”
　　秦子衿阴冷地看着容褚，双眸漆黑如墨，冰冷地说：“以后少去找本座的师尊，有任何事只需跟本座说一声。”
　　容褚似笑非笑地打量了他一眼，说道：“原来是打翻了醋瓶，怪不得闻着一股酸味。”
　　秦子衿冷哼一声，转身离开了此地。
　　徒留容褚在他身后看着他离开的背影笑了笑，低声呢喃着：“真是让人羡慕啊。”
　　-
　　道侣大典。
　　玄清宗的弟子们一早就开始忙碌，虽然宁嗣音和秦子衿并没有给其他人发请帖，但是还是有很多修士不请自来。
　　特别是那几大宗门的人，早早就来了，还在埋怨宁蕴和，这种大事竟然也不打一声招呼。
　　宁蕴和只是笑了笑没有反驳，毕竟今天是大喜日子，他也懒得跟他人呛声。
　　炼药峰到宗门大殿的一路上开满了鲜花，铺了长长的红毯。
　　秦子衿穿着红衣站在门外，轻扣木门，“师尊，好了吗？”
　　磨蹭了许久的宁嗣音，终于舍得打开了房门。
　　秦子衿双眸微微一动，师尊这身红衣让他觉得惊艳，许是一直看师尊穿的都是白色弟子服或者白色道袍，从未见过他穿红色。
　　看着秦子衿朝他伸过来的手，宁嗣音把手放在他的手心上，被紧紧握住。
　　“你别老是看着为师，好好看路。”
　　被秦子衿这样盯着，宁嗣音脸都要烧起来了。
　　秦子衿低笑一声：“弟子曾在脑海中想过无数次今日这场景，师尊身穿红衣，与弟子举行道侣大典。”
　　宁嗣音哼了一声：“那你得仔细看看，为师就穿这么一天。”
　　他向来喜欢素色的衣服，这种大红色太过鲜艳，又惹来聚焦的视线，他不爱出这种风头。
　　从炼药峰到宗门大殿的路很长很长，两人手牵着手，一步步慢慢走着。
　　宁子墨看他们磨磨蹭蹭的样子，焦急喊道：“走快点，不然要错过吉时了。”
　　宁嗣音笑着摇摇头：“不急。”
　　无论是什么时辰，对于他和秦子衿而言，都不重要了。
　　他们的命运紧紧地捆绑在一起。
　　直到两人慢悠悠地走到大殿的时候，天色都快黑了。
　　宁嘉懿就让人把提前准备好的孔明灯点燃，这些孔明灯原本是打算道侣大典结束之后放的，没想到会耽误了吉时，现在天色昏暗，放孔明灯也合适，算是在给两位新人祝贺了。
　　满天的孔明灯，宁嗣音看着久久不能回神。
　　这些孔明灯是玄清宗弟子为他和秦子衿做的，白色的灯纸上写下了对他们二人的祝福。
　　这是玄清宗弟子送给他这位师叔祖的礼物。
　　随着宁蕴和一声“礼成”，宁嗣音回过神来，看向秦子衿。
　　他的心跳得很快。
　　秦子衿一只手扣住了他的后颈，一只手搂过他的腰。
　　在众多修士的目光之下，两人旁若无人，甜蜜的亲吻着。
　　直到周围传来鼓掌声，宁嗣音脸上一红，推了推秦子衿。
　　秦子衿恋恋不舍地松开了他。
　　宁蕴和走到他们跟前，摸了摸宁嗣音的头，有些哽咽地说：“子宁啊，玄清宗永远是你的家。”
　　宁蕴和看了一眼秦子衿，两人的视线交锋有些焦灼。
　　宁嗣音暗暗扯了扯秦子衿的衣服。
　　秦子衿立刻收回了视线，乖巧的样子跟方才简直判若两人。
　　宁蕴和轻哼一声，毫不掩饰对秦子衿的不满。
　　若不是子宁喜欢，他才不会同意这门亲事！
　　宁嗣音叹气，这两人都吵了一万年了，看来依旧没办法和解，一个是他的师兄，一个是他的爱人，夹在两人中间，宁嗣音也只能尴尬一笑。
　　与秦子衿结契之后，接下来就是神魔两族庆贺他们大婚的日子。
　　宁嗣音一直都是当甩手掌柜，在炼药峰时，有师兄为他操持一切，在神界时，有众位神君为他打点婚礼的细节，根本不需要他来操心。
　　他反倒是乐得清闲。
　　关于他与秦子衿的婚礼，九重天上的各位仙家比他本人还要激动，也让他第一次见识到了神女们的威力。
　　“我族魔尊迎娶魔后自然要穿我魔族王后的冕服。”
　　“放屁，那还是我神族神君呢！”
　　神魔两族在碧幽河吵了好几天，都没吵到什么结果来。
　　最后还是各按各的来，神族有神族大婚的礼节，魔族有魔族自己的规矩。
　　谈不拢，即无解。
　　当神女们把做好的凤冠霞帔拿来让他试穿时，宁嗣音连连摆手，表示拒绝。宁嗣音坚定的态度，神女们拿他没有办法，只好重新再做了一套男子的婚服。
　　秦子衿来时，看到那件放在塌上的凤袍有些好奇，“弟子有些期待师尊穿上会是何等风姿。”
　　宁嗣音气笑：“那这大婚就这么算了，为师也不是很期待。”
　　秦子衿顿时闭上嘴，小心地看了一眼软塌上正在看话本子的师尊，跪在他的面前，带着几分可怜地说道：“师尊，弟子知错。”
　　宁嗣音冷哼：“行啊，不取消也行，你明天就穿这身衣裳。”
　　秦子衿不敢吱声，有些垂头丧气地跪在地上。
　　宁嗣音气恼地用话本子敲了一下他的头，说：“为师是男子，自然不爱穿女子衣物，与你一样。”
　　“不一样的。”
　　秦子衿的声音太小，宁嗣音有些听不清，“你说什么？”
　　只见他那张俊美的脸上有些不自然，小声地说着：“师尊可以只穿给弟子一个人看吗？”
　　宁嗣音：“……”
　　看着秦子衿左眼通红的瞳孔，他就知道！
　　每次与他恩爱时都有些奇奇怪怪癖好的就是秦子衿的心魔作祟。
　　宁嗣音很想掰开他的脑袋看看，他到底都在想些什么。
　　最后，宁嗣音也只好睁一只眼闭一只眼地看着他将那件凤袍带走了。
　　明日是两人的大婚，宁嗣音以两人大婚前夜不得见面的规矩将他赶回了魔界。
　　难得秦子衿不在，他也能落得个清净。
　　只是习惯了每晚在秦子衿怀中入睡，这下反倒是有些睡不着了。
　　他们前一天还在这张床上缠绵悱恻，秦子衿的味道还未全部散去，但是远远不够。
　　宁嗣音从储物袋里拿来了传音玉石，在床上翻滚了几圈，他在犹豫要不要联系上秦子衿。
　　可若是这样一来，岂不是在告诉秦子衿，他想他了？
　　不行！
　　宁嗣音把传音玉石放回了储物袋，闭上双眼试图让自己进入沉睡。
　　直到半夜，他终于还是忍不住拿起那传音玉石输入灵力，轻轻喊了一声：“子衿。”
　　片刻后，秦子衿就出现在他的床前。
　　看着宁嗣音用薄被盖住了自己的脸，秦子衿轻轻掀开他脸上的被褥，见他双眼紧密，脸上带着几分薄红。
　　秦子衿喉咙干涩，俯身下来将他抱了起来，温柔地亲吻着他的嘴角，低低地笑着：“师尊是不是想我了？”
　　宁嗣音依偎在他的怀里，有些羞恼，他就不该用那块传音玉石。
　　宁嗣音倔强地不开口，紧抿着唇。
　　随后他听见一声叹息，秦子衿把他抱着，抚摸着他的青丝。
　　“睡吧。”
　　宁嗣音揪着他的衣襟，忍不住小声问：“那你今晚还走吗？”
　　搂着他腰的手逐渐收紧，额头传来温热的触感。
　　“师尊，弟子还怎么舍得离开。”秦子衿声音更加嘶哑了。
　　宁嗣音安心地在他怀里找了个舒服的位置，小声说着：“明天很忙，我们快些睡吧。”
　　秦子衿克制着心底的欲-望，握着他放在自己胸前的手，亲吻了一下他的手背。
　　师尊离不开他。
　　这个想法在他心里蔓延着，渐渐地填满了他整颗心脏。
　　直到天色微亮，秦子衿收回了搂在宁嗣音腰上的手。
　　宁嗣音拽住了他的衣袖，迷迷糊糊地呢喃着：“你要去哪？”
　　秦子衿见到这一幕心都化了。
　　忍不住在他的额头落下一吻，又觉得不够，炙热的吻游离在他的脸上。
　　即使此时很想抱师尊，但是现在还不行。
　　秦子衿只能有些遗憾地将他的手放回了被子里面，替他掖好了被褥。
　　在床边静静地看着师尊的睡颜，看了许久，直到晨曦来临。
　　秦子衿俯身在宁嗣音耳边轻轻地说了句：“师尊，等弟子来娶你。”
　　宁嗣音困倦得很，伸手虚晃一下，想将这个扰人睡眠的人赶走。
　　秦子衿笑了笑，他的师尊一如既往地翻脸不认人。
　　在秦子衿离开之后，宁嗣音睡抱着沾满了秦子衿气息的被子，睡得香甜。
　　也没有让他睡多久，神女们一涌而进他的神殿，焦急地在外面喊他的名字，“嗣音上神，现在都什么时辰了你还睡！赶紧起来梳妆打扮，一会魔界的魔君们就要来了！”
　　连宁修筠都在外面喊着：“小师叔快起来了！”
　　宁嗣音不耐烦地用被子捂住了头，吵什么呢。
　　在外面焦急等待的神君神女们可不敢打开宁嗣音寝殿这扇门，若是被魔尊大人知道了，那不得掉一层皮？
　　想想就怪吓人的。
　　最后还是容褚来，把他唤醒了。
　　震耳欲聋的喇叭声在耳边响起，宁嗣音几乎要觉得自己聋了。
　　他满脸怨气地打开了房门，看着外面一群人紧紧地盯着他，吓得他又把大门给闭上了。
　　宁嗣音这才想起来，今日好像是他和秦子衿大婚的日子。
　　难怪外面站满了人。
　　“嗣音上神，魔尊大人的队伍马上就到了，你还是赶紧洗漱吧。”
　　宁嗣音：“……”
　　这才几点啊，秦子衿有这么猴急吗？
　　宁嗣音再次打开房门的时候，已经将那套白金色的婚服给换上了，据说这是神界的婚服，是男子穿的，他穿上的时候甚至是送了一口气。
　　他一个大男人要是凤冠霞帔，那岂不是惹人笑话？
　　就算要穿也该是秦子衿来穿！
　　仙鹤的鸣叫声传来，宁嗣音抬头一看，秦子衿就站在那架轿撵之上。
　　他忽然想起那时他们从玄清宗出发至百花谷时，也是这几只仙鹤，只是当初那架轿撵与现在这架相差甚远，这架轿撵看起来更加豪华漂亮。
　　秦子衿一步一步走向他。
　　像在炼药峰那时候一样，朝他伸出了手。
　　他也亦如当时那般，将手放在他的手心上。
　　两人并肩而行，走在这桥上。
　　鸣钟击磬，声乐悠扬，仙娥们在空中翩然起舞。
　　忽然一声凤鸣响彻天际，百鸟来贺，盘旋在神宫上方。
　　花神施法，漫天的花瓣雨落下，浪漫至极。
　　容褚看着两人走远，忽然出声：“本尊是不是该说点什么？”
　　一旁的神君起哄：“那当然，您可是神尊，掌管神界，今日可是我们神界神君大婚的日子。”
　　容褚疑惑的声音响起：“是这样吗？”
　　“是。”
　　容褚眼里含着笑意，薄唇轻启：“今日佳偶天成，喜结良缘。”
　　“礼成。”
　　清冷的声音传遍整座神宫。
　　宁嗣音上轿撵时差点拐了脚，就这两句，神尊你也可以不说的。
　　“师尊？”
　　宁嗣音摇摇头：“没事。”
　　秦子衿扶着他，将他细心地抱进了轿撵。
　　仙鹤齐飞，轿撵起。
　　魔界八大魔君紧随其后。
　　宁嗣音还是第一次看见魔界的魔君们长什么样子，与他想象中青面獠牙，带着黑色眼影，长着黑色指甲，一身黑衣有些不同。
　　出了身着黑衣之外，他们看起来很清爽俊美，并没有传闻中那般不堪。
　　而魔界中的女子倒是如传闻那般，性感火辣，容颜绝美。
　　秦子衿将他看向轿撵外的脸轻轻掰了回来，神色有些不虞，“师尊怎么不看看子衿。”
　　宁嗣音仔细地打量了他一眼，笑道：“很帅，子衿是为师见过最帅的男人。”
　　这话不假，秦子衿身穿黑衣永远比他身穿白衣要帅气很多，身穿黑衣的他有一种神秘又强大的感觉，让人觉得凶险又忍不住靠近。
　　宁嗣音牵着他的手，拿出提前准备好的戒指，将那枚黑色的指环戴到他的无名指上。
　　然后他把另外一枚白色的指环放在秦子衿手上，说：“子衿，给为师戴上吧。”
　　秦子衿隐隐约约猜到是什么意思，但是他不敢确定。
　　在灵界，赠予爱人玉佩，是定情之意，他亲手雕刻的玉佩在很早的时候就送到师尊手上。
　　学着师尊将那白色指环戴在师尊的无名指上，然后捧起他的手在那白色指环上落下一吻。
　　十指相握。
　　宁嗣音：“民间的传说，若是成亲当日要送对方一枚戒指，戴在这无名指上表示他已婚的信息。”
　　宁嗣音不想说那是他家乡的事情，只是含糊地说了句是民间传说。
　　秦子衿看着手上的戒指，扭头在他脸上落下一吻，“谢谢师尊，弟子很喜欢。”
　　-
　　秦子衿带着他来到魔宫中的大殿，受魔族千万子民跪拜，宁嗣音第一次有了这种真情实感，原来他的徒弟，真的是魔尊，受子民敬仰的魔界至尊。
　　他看着魔界的子民跪在地上一遍遍喊着“恭迎魔后”，表情有些裂开。
　　秦子衿的性格霸道又强势，凶狠不要命，他的洞房，魔君们自然是不敢打扰的。
　　宁嗣音终于能脱掉这身繁琐又重的婚服，趴在浴池边上昏昏欲睡。
　　直到秦子衿把他圈在怀里，轻吻着他的后颈。
　　宁嗣音从瞌睡中醒来，双手揽住他的脖子，声音带着几分疲惫之意，“抱为师回房。”
　　他现在只想好好睡上一觉，昨天夜里迟迟不肯睡，今日又起得早。
　　秦子衿将他抱回了房，俯身压着他亲吻。
　　看着师尊困倦的神色，心疼地亲了亲他的薄唇，眉眼满是柔情之色。
　　听着师尊浅浅入眠的呼吸声，秦子衿往他身上涂抹着香膏，无奈又痴眷地说着：“可是师尊，今夜弟子不想让你睡呢。”
　　宁嗣音一下子猛地就清醒过来，咒骂声被秦子衿堵在唇舌之间。
　　好不容易等他喘上一口气，也只能哭声骂着：“孽徒。”
　　宁嗣音的指甲落下一条又一条的红痕，眼泪滑下脸颊。
　　秦子衿轻轻笑了一下：“弟子知错。”
　　【📢作者有话说】
　　走过路过不要错过，妮妮的话本子作坊开业啦！
　　新话本子《娇养他的小玫瑰》新鲜出炉！
　　欢迎大家点点收藏（助妮妮走花路吧，不然我就球球你们啦）
　　拥有巨额遗产的钓系美人受×凶狠狼崽子忠犬年下攻
　　文案如下：
　　继承巨额遗产的条件是：以结婚为前提。
　　雨夜，巷子，酗酒，斗殴。
　　坐在迈巴赫里摇下车窗的夏溧看着巷子里那凶狠的狼崽子，饶有兴致道：“就他了。”
　　一张支票，换来一纸婚约。
　　容琛被夏溧送到国外，直到他学成归来接掌夏氏企业。
　　“听闻你那小未婚夫回来了？”
　　“怎么不带出来见见？”
　　“听说他在国外美人环绕，夏溧你该不是被绿了吧？”
　　夏溧轻轻一笑，慵懒地靠在椅背，脑海里闪过容琛的脸。
　　他和容琛有多少年没见了。
　　五年，还是七年？
　　喝得醉醺醺的他被一个高大的男人抱在怀里，看着那张熟悉又陌生的脸。
　　“容琛？”
　　“嗯。”
　　“你来做什么。”
　　“你该回家了。”
　　眼看着容琛在夏氏的势力越来越大，圈子里的人都在等着他夺权，等着看夏溧的笑话。
　　直到他们看到那高高在上的男人跪在地上给夏溧穿鞋。
　　拍卖会豪掷千金只为博得美人一笑。
　　将男德刻在骨子里，安分守纪，对谁都说“我夫人”。
　　*
　　容琛以为他会死在那条巷子里，直到他遇到一个漂亮的男人。
　　那把雨伞对他微微倾斜，无人知道此时他剧烈的心跳声。
　　我愿意臣服于你，去赴一场豪赌。

60  ☪ 宁嗣音×秦子衿
　　◎“青青子衿，悠悠我心。”◎
　　宁嗣音醒来时, 看着头顶上的罗帐还没有什么真实感。
　　又不是第一次在这里睡了，总感觉有种奇怪的新鲜感。
　　他和秦子衿举行了道侣大典，又进行了大婚, 在神魔两族交界处立下誓言。
　　在仙门百家修士面前接吻，还在神魔两族的祝福中完成了大婚。
　　“师尊, 在想什么？”
　　沙哑低沉的声音从耳边响起, 炽热的鼻息呼在耳畔, 耳尖被咬了一口。
　　秦子衿的手臂牢牢箍着他的腰, 宁嗣音微微战栗, 忍不住往后缩去，被他拽了回来。
　　“嗯？”
　　“师尊，方才在想什么？”
　　看着在床上蛮不讲理的男人，吃够苦头的宁嗣音学聪明了, 他主动亲了亲秦子衿的薄唇，毫不犹豫地说了句：“在想你。”
　　秦子衿微微挑眉。
　　温柔缠绵的吻落下来, 宁嗣音双手抵着他的胸膛。
　　硌着他的灼热，让宁嗣音一惊，想要逃离。
　　秦子衿捏着他两只手，在他的颈脖上深深嗅了一下, 暧昧地笑了下：“说谎可是要受到惩罚的。”
　　宁嗣音连忙说：“为师没有……”
　　未说出口的话语被被封在了唇舌之间。
　　宁嗣音意识开始模糊, 双眼迷离地看着秦子衿的轮廓, 忍不住在想：秦子衿真的是越来越霸道了。
　　在床上时和不在床上时, 就是两种人格。
　　明明白日里沉默寡言又温柔的秦子衿一到夜里就是霸道强势, 掌控着他所有心绪。
　　让他莫名地有一种错觉，秦子衿白天是神君, 到了晚上就是魔尊大人。
　　在魔宫和秦子衿厮混了好几天, 宁嗣音不再被他的甜言蜜语哄骗。
　　他终于有机会可以出去走走了。
　　飞升之后, 岁月一下子变得很漫长，在这无穷无尽的岁月里，修炼变得异常枯燥，有些神君一睡就是几百年。
　　-
　　凡界。
　　这是被三界忽略的界面，这里没有任何灵力，是凡人生活的地方。
　　宁嗣音站在街头上，看着这人间烟火气，充满了欣喜之意。
　　他拉着秦子衿坐在城门口附近的小摊。
　　“两位爷，来两碗云吞尝尝？”
　　宁嗣音：“那就来两碗吧。”
　　他正好也饿了，小摊的桌子很小，刚好够他们两个人挨着坐。
　　附近都是一些食客，看着他们身上的穿衣打扮不敢靠近。
　　宁嗣音不由地随着他们的视线看了一眼身上的衣物，忽然明了。
　　大意了，应该要换身衣服才下来凡界。
　　云吞很烫，但是那种味道就是有一种家乡的感觉。
　　秦子衿辟谷已有上万年，很少会有口腹之欲，看见师尊吃得这么香，也忍不住品尝一二。
　　宁嗣音双眼亮晶晶地看向他，好奇道：“好吃吗？”
　　秦子衿点点头。
　　其实他没有仔细品尝出是什么味道，只是觉得师尊喜欢，那就是好吃的。
　　“师尊若是喜欢，以后弟子给你做。”
　　宁嗣音笑了笑，应声：“好。”
　　在结账时，宁嗣音犯难了，他可没有凡界的银两。
　　小摊老板见状，欲言又止地看向二人，瞧着这两位爷也不像是会赖账的……
　　秦子衿从储物袋里丢出一块玉石，老板双眼一亮，连连谢道：“多谢，欢迎下次光临本店！”
　　吃好之后，宁嗣音就带着秦子衿根据掌柜提供的店铺位置找到了卖衣服的小店，第一件事就是要将他们这身显眼的衣服换掉。
　　宁嗣音选了一身素白色的便服，秦子衿选的依然是黑色。
　　掌柜的看见两人出来，立马赞不绝口：“两位客官可真是般配，祝福两位……幸福美满。”
　　被掌柜的这番祝福话语给震住，宁嗣音不得不感叹，做生意的这些老板确实是个人精，看秦子衿直接掏出了一锭金子给了掌柜，让掌柜笑得见牙不见眼，夸赞的话语脱口而出。
　　看，他眼前就有一个冤大头。
　　被老板的甜言蜜语哄住了。
　　老板就差没祝福他们早生贵子了。
　　宁嗣音简直没眼看了，把秦子衿拉出了店门。
　　看着街上的行人打着花灯，还有猜灯谜，面具等等好多小玩意，宁嗣音有些好奇地停驻在一家卖糖葫芦的小摊前面，买了一串糖葫芦，随口问了句：“今日可是什么特别的节日？”
　　老板将糖葫芦递给他，奇怪地看了他一眼，答道：“公子竟然不知？今日可是中秋节啊！”
　　中秋？
　　难怪如此热闹。
　　宁嗣音拖着秦子衿的手，快步地走向猜灯谜那处。
　　可人太多了，宁嗣音挤不进去，他看了一眼高大的秦子衿，微微一笑。
　　最后如愿地坐在了秦子衿肩膀上，像个小孩子那般。因为秦子衿长得高，他正巧能将此番场景全部收入眼中。
　　他一边吃着糖葫芦，一边看着正在猜灯谜带着面具的男人。
　　“咦？”
　　秦子衿：“怎么了？”
　　宁嗣音有些好奇地指了指那猜灯谜一旁有些不耐烦的男人，说道：“这人身上隐隐有着祥瑞之气。”
　　秦子衿随着他的视线看过去。
　　只见那高大的男子哄着一旁脸色很黑的男人，嘴里念叨着“陛下”，“小祖宗”等称呼。
　　“朕累了，回宫！”
　　“那不行，陛下说要这花灯，臣必须给陛下拿最大的，不然哪衬得起陛下。”
　　“谢景玄！”
　　“……”
　　宁嗣音了然，原来那人是凡界的帝王，难怪他的身上能感受到一丝真龙的气息。
　　宁嗣音：“这凡界果然有趣，人界的帝王竟然会与一个男人纠缠不清。”
　　有位路过的百姓听到这句话，笑道：“这位兄台肯定是外地来的吧。”
　　宁嗣音点点头。
　　“那你就有所不知了，咱们这位陛下娶的可是一位男皇后啊！”
　　宁嗣音震惊地瞪圆了双眼，那可真是了不起啊。
　　这个朝代比他想象中的，还要开放。
　　秦子衿笑着在他耳边低语：“本座也是取的男王后呢。”
　　宁嗣音气鼓鼓地掐了掐他的腰。
　　秦子衿笑了笑，说：“那接下来师尊想去哪里？”
　　宁嗣音从他的肩膀上下来，看着行人往河边走的方向，来了兴趣。
　　“我们也跟着他们走吧，也不知道前方有什么热闹，竟吸引如此多百姓前去。”
　　秦子衿：“好。”
　　在路过拐角一处小摊时，秦子衿停下了脚步。
　　他看着摊子上摆着的各种玉石，陷入了沉思。
　　宁嗣音见他难得对凡界的物品有如此兴趣，不由地打量起了眼前的小摊。
　　看着摊子上摆着那奇奇怪怪，各种形状的玉石。
　　他震惊失色。
　　店铺的名字：元氏杂肆。
　　旁边还吊着一块牌子写着：西域大礼包。
　　看着眼前那肆无忌惮，旁若无人正在拥吻的两位男子，宁嗣音尴尬地拉着秦子衿，“快些走啦。”
　　这凡界怎会如此民风开放！竟然有人将这等俗物光天化日之下拿来摆摊！
　　还有这老板怎么回事，没看到他怀里的男人都要被他吻地快喘不上气了吗？还有我都看见那伸进衣服里面的手了好吗？！
　　如此活色生香，是他可以免费看得吗？！
　　还未等他吐槽完，就听见秦子衿淡漠的声音响起：“这些东西，本座全要了。”
　　等……等等！
　　宁嗣音颤抖着唇，不敢置信地看着他：“你说什么？”
　　秦子衿安抚地拍了拍他的头，低声说着：“师尊喜欢。”
　　“不，为师才不喜欢！你从哪里看到为师喜欢了！”宁嗣音连连拒绝，他才不要！
　　不然受罪还是他自己！
　　秦子衿轻轻笑了一声，说：“师尊明明很喜欢追求这种刺激，每次弟子……”
　　宁嗣音连忙捂住他的嘴，满脸羞怒，斥道：“好了，你别再说了！”
　　秦子衿挑了挑眉，亲吻了一下他的手心。
　　最终那摊子上的全部玉石都被秦子衿买走了，宁嗣音脸色通红，惹得秦子衿心痒痒的，想要立刻将他带回魔宫。
　　宁嗣音有些懊恼，他应该阻止的，怎么会放纵秦子衿将那些奇怪的玉石买下来。
　　想起上次秦子衿把他揽在怀里，那般举动。
　　他就知道！
　　秦子衿肯定很喜欢这种玩意！
　　他才不喜欢！
　　两人心思各异地沉默了一会，终于来到了那人多热闹的地方。
　　宁嗣音拽着秦子衿的衣角，指了指前面那条护城河。
　　“子衿，我们去放河灯吧！”
　　从摊贩老板里买来两盏小小的荷花灯，宁嗣音小心护着烛火，将这盏花灯放到河里，用手轻轻拨动着河水将那盏花灯推向远方。
　　他闭上眼，许着愿望。
　　待他睁开眼时，秦子衿握着他的手，说：“凡人许愿是向神明祈求，可师尊不需要这般祈愿。”
　　他顿了顿，接着开口：“若是师尊有任何愿望，可告知弟子，弟子一定会为师尊实现。”
　　宁嗣音摇摇头，“为师并不是在向神明祈求什么，也没有什么想要的东西。”
　　他看着秦子衿的脸，忽然凑过身去，在他脸上落下一吻。
　　“希望岁岁年年，你永远在我身旁。”
　　并不是向谁许愿，只是希望美好得以延续，他的爱人永远陪伴在他身旁。
　　夜空中绽放着绚烂的烟火。
　　他被秦子衿紧紧抱在怀里，未尽的语声淹没在满是情意的吻里。
　　“师尊。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　【📢作者有话说】
　　妮妮话本子店铺将在下周上新品啦！
　　AO校园信息素《给我咬一口》
　　妮妮出品保证甜度。
　　道上有名的开锁师傅（鼠鼠叉腰.jpg）
　　摸爬滚打求收藏，妮妮要勇闯幻耽！
　　小剧场送上：
　　房间里浸满了浓郁的花香，从缝隙中传到外面。
　　齐屿站在门口险些失控，他明白若是敲响了这房门会发生什么。
　　他深吸一口气，手机再次传来震动和铃声，还未等他接起，房门便打开了。
　　陆在霖扑在他的怀里，整个人挂在他的身上，委屈地说：“哥哥，你怎么才来啊，我等你好久了。”
　　齐屿浑身僵硬，连手都不知道该放在哪里。
　　陆在霖蹭了蹭他的肩膀，不满地说道：“难道哥哥不是我的男朋友吗？”
　　齐屿停顿了数秒，最终将他打横抱起，关上了那扇门。
　　暗哑的声音带着丝丝笑意，“是啊，让哥哥来好好疼你。”
　　他从未见过一向嚣张行事的陆在霖，会有这样软绵绵乖巧的一面。
　　主动求着让他标记。
　　齐屿咬着他的后颈，看着他迷离的神色，竟然生出一种要是他永远记不起来，一直失忆就好了的可怕念头。

61  ☪ 大杂烩&师兄番外
　　◎“跟你走，无论你要带我去哪。”◎
　　“胥州……”
　　宁蕴和从梦中惊醒。
　　他不记得这是第几次梦见胥州了。
　　从一开始的惊讶到惊喜、悔恨、痛苦到如今只剩下麻木。
　　他从枕头底下摸出那块玉佩, 看了许久，最终还是放回了原位。
　　胥州现在应该也像子宁一样已经投胎转世了吧，也许现在已经是化神期的修士了。
　　又或者他只是投胎转世到凡界, 是个普通人。
　　宁蕴和脸颊滑落一滴泪珠，打在他的手背上, 忽然惊醒, 他在想什么啊, 胥州不会原谅他了。
　　是他亲手杀了胥州啊。
　　-
　　神界神尊掌管大地万物生灵, 而世间所有亡魂归地府阎君管。
　　“参见神尊。”
　　“起来吧, 阎君去哪里了？”
　　“君上此时在思和殿。”
　　“知道了，你退下吧。”
　　“是。”
　　容褚来到思和殿，看着牌匾提的这三个字，不由地笑了笑。
　　还真是有意思。
　　“神尊找本君何事？”
　　容褚开门见山, “我要带走禹游的魂魄。”
　　胥州：“邪神？”
　　容褚：“是，狡兔三窟, 禹游绝不会轻易死去，他的灵魂一定藏在这世间的某个角落，又或者说他已经进入了轮回道。”
　　胥州：“你倒是对他一清二楚，他的确已进入了轮回道, 至于他的灵魂……”
　　胥州看了一眼老神淡定的容褚, 轻哼一声：“本君为何要将邪神的灵魂给你。”
　　邪神当日身死, 胥州就感应到了, 并且将他的灵魂锁在魂灯里面。
　　这是他与邪神之间的交易。
　　邪神早在几万年前就精心布置好了这一切, 就如容褚说的“狡兔三窟”，他又怎会轻易死亡。
　　容褚看着他身后没有脸的人物画像, 轻轻笑了一下。
　　“你应该认识那位拥有上古神魔血脉, 将魔界地盘纳为己有的那位魔尊吧。”
　　胥州：“认识, 那又如何？”
　　秦子衿，那个疯子，来他地府都不知道多少回了。
　　两人在酆都动手过无数回了，怎会不认识。
　　容褚笑道：“他终于找到了他的师尊。”
　　胥州：“那就恭喜他了，本君的地府也不用担心被他毁掉。”
　　容褚：“说起来他的师尊或许你也认识。”
　　胥州漠不关心地说了句：“哦？是吗。”
　　容褚意味深长的看了他一眼，慢条斯理地说了句：“他的师尊叫宁嗣音，出身灵界玄清宗，是宁蕴和的师弟。”
　　宁蕴和。
　　这三个字让胥州瞳孔骤缩。
　　过了许久之后，胥州淡淡出声：“邪神的灵魂，本君可以给你，不知神尊可以用什么来交换？”
　　容褚勾了勾唇角，轻轻一笑：“本尊让司命看过他的命簿，他在不久后会选择飞升，而飞升那日就是他身死的时候。”
　　看着胥州脸色微变，容褚声音有些冷，“宁蕴和渡劫失败，灰飞烟灭。”
　　当时容褚看到宁蕴和命簿的时候，就决定来用它与胥州作为条件交换。
　　只因，他可以操控雷劫。
　　他生来便是天道的宠儿，操控雷劫也不过是他拥有的能力之一。
　　放在魂灯里面的灵魂如同一团黑雾，泛着丝丝血色。
　　容褚小心翼翼地将魂灯放进自己怀里。
　　“终于找到你了。”
　　临走时，胥州冰冷的话语声响起：“答应本君的，希望神尊说到做到。”
　　容褚：“本尊忘记告诉你了，名簿曾出现第二种结局。”
　　胥州瞳孔一缩，紧紧盯着容褚，“什么？”
　　容褚回头看了他一眼，轻笑一声：“他死在倒数第二道雷劫，原本他可以撑过去的，但是他一心求死。”
　　“本尊确保他成功渡过那道雷劫，可最后一道九天玄雷，本尊不会出手干预。”
　　容褚走后，胥州打开了暗格里，他藏了许久的那块玉佩。
　　当初被他砸得四分五裂，又捡回来一点一点粘起来的玉佩，表面上的裂痕清晰可见。
　　胥州颤抖的手执起那块玉佩，心里就像撕裂般疼痛。
　　“为什么不要我。”
　　“为什么赶我走。”
　　“为什么一心求死。”
　　“死了也好，死了就让徒儿将你的灵魂关在地府里。”
　　“日日夜夜陪着本君。”
　　胥州红着眼，落下两行清泪。
　　-
　　自从师兄说要渡劫，宁嗣音就一直在担心。
　　他总觉得师兄有事情要瞒着他，他的眼皮一直跳。
　　师兄与秦子衿，这两人感觉都放不下前尘往事，他也懒得劝和了，所以每次他回玄清宗都是独自一人上的沧海山。
　　“子宁来啦。”
　　宁嗣音听着师兄的满怀沧桑的声线，眼眶有些湿润。
　　不知为何，他觉得师兄的白发又多了，比起他回来那段时间，好像苍老了些。
　　这样他心理止不住的恐慌，总觉得师兄好像没有了生气。
　　像是随时都会离开。
　　宁嗣音扑在师兄的怀里，忍不住向他撒娇：“师兄，不如我们出去走走吧，总是闷在玄清宗，都要闷坏了。”
　　从师兄的脸上，他看不到任何快乐的痕迹。
　　自从他飞升，与秦子衿成婚之后，他就感觉师兄好像终于松了一口气。
　　可也因为这样，从那天起，他感觉师兄在快速地衰老。
　　那样俊美的脸忽然布满了岁月的痕迹。
　　他看见师兄常常坐在院子里，独自一人下棋。
　　或者静坐一整夜。
　　宁嗣音知道，或许这一切跟同心链原本的主人有关，可他悄悄问过玄清宗其他弟子，他们根本不记得有这个人的存在，就像是被刻意抹去了他存在过的痕迹。
　　可宁嗣音明明记得，那个人是存在过的，同心链就是最好的证明。
　　对于子宁这段时间对他的亲近，宁蕴和表示很受用。
　　自从子宁和秦子衿好上之后，都许久未跟他这般亲近过了，以前只会向他撒娇的小师弟，在后来遇到了更想要亲近的人，他这个师兄倒有些碍眼了。
　　宁蕴和摸了摸他的头，说道：“子宁去吧，师兄这段时间打算闭关一下。”
　　宁嗣音听他这么说，也只好放弃。
　　可是他心里的担忧更重了几分。
　　直到宁蕴和渡劫那天，宁嗣音匆匆赶往玄清宗。
　　宁蕴和没有提前告诉他什么时候渡劫，而是忽然出关，就在沧海山渡劫。
　　若不是宁修筠及时来神殿找他，他还不知道师兄在渡劫。
　　他赶来的时候，宁蕴和已撑过了七十九道雷劫，身上血肉模糊，连一寸好的地方都没有。
　　宁嗣音哭喊着要扑向他。
　　被秦子衿拦下，因为第八十道雷劫将至。
　　宁嗣音连忙问向一旁跪在地上的宁明煦，“师兄为何会如此重的伤势，我不是给师兄留下许多护身的法器，怎会如此？！”
　　宁明煦红着眼，哭得肝肠寸断，断断续续地哽咽说着：“因为师尊他老人家，没有用任何法器，硬生生抗下了这数道雷劫。”
　　宁嗣音双眼一下子就红了，急得眼泪直掉。
　　他看向秦子衿说道：“为师要替师兄挡下这最后一道雷劫。”
　　秦子衿有些不忍地告诉他，“宗主他，一心求死。”
　　他能感觉到从宁蕴和身上传来的死亡气息，明明还有一口气，却完全没有求生的欲望。
　　死气沉沉，没有活力。
　　这第八十道雷劫将在落下的时候，宁嗣音已经顾不上许多了，他飞身前去，将师兄护在怀里，秦子衿连忙为他开了灵力护盾，只是那道此刻却落在了宁蕴和身前，没有击中他本人。
　　宁嗣音：“怎么会如此？”
　　秦子衿眉心微蹙，看着天上的雷电，淡声说道：“也许跟容褚有关。”
　　宁嗣音一边用神力给宁蕴和疗伤，一边说：“若是如此，师兄岂不是能平安渡过雷劫？”
　　秦子衿摇摇头，“容褚不会轻易插手雷劫，否则会扰乱三界秩序。他这样做，一定是有他的道理，至于是什么原因，弟子也不清楚。可无论如何，最后这道雷劫，他应该都不会再出手了。”
　　此时，宁蕴和嘴里吐出一口血，他颤抖着抚上宁嗣音的手，想要阻止他继续施展神力。
　　“子宁，没用的……师兄恐怕是撑不到最后一道雷劫了……”
　　宁嗣音豆大的泪水砸在师兄的胸膛，艰难地说着：“师兄要好好活着，子宁害怕，师兄不要死。”
　　宁蕴和想要伸手抚摸他的脸，看到自己满是血污的手，停在了半空。
　　宁嗣音连忙将他的手心贴在自己的脸上，眼泪落得汹涌，哽咽道：“师兄不脏，不要丢下子宁，子宁不想没有师兄。”
　　宁蕴和断断续续地说着：“有秦子衿……照顾你，师兄，师兄就放心了。”
　　宁嗣音疯狂摇着头，“师兄不在，秦子衿若是欺负子宁，没有人替子宁出头。”
　　“他……不敢……”宁蕴和唇角上扬，在宁嗣音崩溃的神色中缓缓地闭上了双眼。
　　宁嗣音惊慌失措地不停施加神力，惊恐地看着师兄没有血色的脸。
　　秦子衿忽然将他抱起身，闪到一旁。
　　一股极强的气势冲着这边来，他身着白衣，死亡的气息席卷而来。
　　宁嗣音在秦子衿的怀抱挣扎中看清了他的脸，模糊又熟悉。
　　是他……
　　同心链的主人。
　　只见他施法，将散落四周的灵魂碎片重新融合打入宁蕴和的躯壳里。
　　雷电在低低的云层中间轰响着，让人心惊胆战，雷光划破了黑沉沉的天色，最后一道雷劫落下。
　　忽然数万只鬼魂涌现，万鬼哀嚎的嘶吼声响彻天际。
　　宁嗣音隐隐约约觉得这道雷劫变小了，像是受到了惊吓，随意落下，匆匆离去。
　　宁嗣音：“……”
　　懂了，雷劫也怕鬼。
　　这人到底是谁？
　　竟能重聚灵魂，还能召唤恶鬼。
　　怎么看都不像是简单的人物。
　　胥州将宁蕴和小心翼翼地抱在怀里。
　　一道神光落下，洒在宁蕴和身上，治愈着他的伤口。
　　宁嗣音惊喜地看着秦子衿，“师兄他，渡劫成功了！”
　　秦子衿点了点头，用手帕轻轻擦拭着他脸上的血迹。
　　宁嗣音看着两人抱坐在一起，师兄还未清醒，可是此时他也不敢上前叨扰，那人身上散发的鬼气太重，他若此时贸然前去只会引来那人不喜。
　　这个时候还是安静等着就好。
　　宁嗣音看向秦子衿，忽然说道：“你为什么一点都不惊讶，你是不是认识那个人？”
　　秦子衿：“嗯，那人是来自地府的阎君，掌管世间所有亡灵。”
　　说起来，他们两个也是不打不相识。
　　这些年，他屡次前往地府，只为找到师尊的一缕亡魂。
　　没想到，这人与宁蕴和有着千丝万缕的关系。
　　-
　　宁蕴和只感觉濒死前像是强行给灌了一口气，全身断掉的筋脉得以重生，一节节断掉的骨头重新接驳，灵脉畅通无阻，心脏慢慢复苏。
　　他缓慢地睁开了双眼，视线有些模糊不清。
　　直到他看见了那张朝思暮想的脸。
　　“胥州……”
　　胥州没有说话，只是静静地抱着他。
　　宁蕴和的视线恢复清明，看着眼前抱着他的胥州，有些不敢置信。
　　他双手搂住男人的腰，紧紧的拽着他的衣衫，喃喃说着：“我是不是在做梦？”
　　胥州原本极力克制这自己的双手，听到他的这句话终于忍不住将他抱入怀中。
　　“不是不要我了吗？”
　　知道被男人拥入怀中，听到男人暗哑的声音，宁蕴和这才惊觉不是梦。
　　眼前的胥州是真实存在的。
　　宁蕴和埋在他的怀里，眼泪滑落打湿了他的衣襟。
　　“胥州。”
　　“我后悔了。”
　　胥州喉咙涌上一股腥甜，他听到了这些年最想听到的一句话。
　　原本以为过了这么多年，再见到宁蕴和时，他可以强迫自己冷静下来，以为可以做到熟视无睹。
　　可他还是无法眼睁睁看着他死去，即使他能够留下他的魂魄，即使他可以将宁蕴和永远留在他身边，可是他还是做不到。
　　只要是面对这个人，他永远就没法真正的放手。
　　即使曾被经毫不留情地抛弃。
　　当年，邪神禹游曾找上门，用留住他的一缕灵魂作为交换，告诉胥州，在司命的名簿里他有一场情劫。
　　胥州起初并不在意这件事，可几万年来的孤寂，让他有了一丝好奇。
　　神仙若是想要渡劫晋升修为，那就从九重天上的渡厄台跳下去，封住所有神力、记忆、本体，就像一个普通人。
　　胥州毫不犹豫地跳了下去，他来到灵界，成为了玄清宗的弟子。
　　当年宁蕴和第一个收的弟子就是他。
　　那时，胥州亦如秦子衿那般霸道强势，只准宁蕴和收他一人作为徒弟。
　　当时的宁蕴和还小，年纪轻轻就是一峰之主。
　　那是他第一次收徒，且当时的胥州与他的年纪相仿，他不懂作为师徒该保持的距离，胥州也没有刻意该维持的分寸感。
　　两人出双入对，形影不离。
　　甚至相爱。
　　直到那一次，胥州在晋升境界时，鬼气缠身，一身邪气，整个房间充斥着鬼魂的哀嚎声。
　　宁蕴和惊得掉下了手中的剑，他不断地往后退，靠在门边吓得不敢出声。
　　修炼邪道，这件事深深刺痛了宁蕴和的心。
　　他的父母曾经被修魔之人所害，所以他痛恨一切修炼邪魔外道之人。
　　可他从来没想到，胥州也走上了这条路。
　　从那一刻开始，两人关系变淡了。
　　胥州一遍遍解释，可他却无法否认从他身上传来的若有似无的鬼气。
　　随着时间越来越长，他身上的鬼气越来越重。
　　宁蕴和直到这事恐怕瞒不住，只能狠下心来要与他断了师徒关系。
　　不然若是留他在玄清宗迟早会被人发现，若是被人直到他修习邪道会被杀死的，他的力量太过薄弱，他没办法保护胥州。
　　深刻明白这一点的宁蕴和只能放下这份感情，强忍着悲痛送他走。
　　可胥州想要带他一起走，那时的宁蕴和无法放下背负的宗门责任，他不能走。
　　两人在争执之间，动起手来。
　　胥州身上的鬼气一下子席卷开来，引得周围的鬼魂聚集而来。
　　这件事最终还是瞒不住了。
　　那时的玄清宗长老们将他们围在了思过崖。
　　胥州看着他，眼里渗着血丝，鲜血从他的唇边溢出来，他没有管自己多狼狈。
　　只是看着宁蕴和，问他：“你信不信，我没有修炼邪魔外道，从来没有。”
　　宁蕴和想说信，可是当时的情况，他不能说。
　　他只能将他推得远远的，让他走，离开玄清宗。
　　不然他会被这些人杀死。
　　宁蕴和强忍着悲痛，冷漠地说着：“你走吧，从此以后你我断绝师徒关系。”
　　“他不能走，此子不除，必留祸患。”
　　宁蕴和看着思过崖那些围剿他们的人，只能向他传音：“你走啊，永远不要再回来了。”
　　不要被他们捉住，你要活得好好的。
　　胥州垂下眼眸，“你要跟我走吗？”
　　宁蕴和红着眼轻轻摇了摇头。
　　胥州笑了两声，看向宁蕴和：“权势地位就这么重要吗？你舍不得你的一峰之主，宁愿将我抛弃？”
　　不是这样的，不是。
　　宁蕴和在心里一遍遍地回答着他的话，玄清宗是他父母开创的，要将宗门发扬光大，要继承玄清宗的意志，要……
　　那是父母的遗愿，他没办法就这样一走了之。
　　胥州看他不说话，惨笑一声，“师尊。”
　　又叫了一声他的名字：“宁蕴和。”
　　“我若是跳下思过崖，我就死了，你永远也别想找到我了。”
　　宁蕴和闻言着急地给他传音：“不会的，我在……”
　　他话还没说话，胥州就直接跳下了思过崖。
　　宁蕴和踉跄地急忙跑过去站在崖边，他大喊了一声胥州的名字，传来的只有无尽的风声。
　　那一刻，他在想，如果他能卸下宗门的责任，一起跳下去多好。
　　-
　　“我以为你死了，原来你还活着。”
　　宁蕴和看着他，舍不得移开目光。
　　胥州：“那如果我真的死了呢？”
　　宁蕴和：“我原本想着，如果死后我还能留有一丝残魂，能进入阴曹地府，遇到你的鬼魂，若是能再见你一面就好。”
　　胥州叹声。
　　没有阴差阳错，没有如果。
　　还好，他将人再次留在了身边。
　　无论当年发生了什么，无论有没有误会，有没有不得已的苦衷，已经足够了。
　　他们分开了万年，这种惩罚就够了。
　　宁蕴和看着他那岁月沉淀的容颜，忽然想起了自己如今满头白发沧桑的模样，有几分别扭。
　　“我老了，你还愿意要我吗？”
　　胥州忽然想起方才看到的他，那般死气沉沉没有生气的脸，有些心疼，“要，什么时候都要。”
　　宁蕴和笑着将他抱紧了，垂下来的黑色发丝让他忽然惊觉，原来沐浴神光，已经将他的容貌恢复到了年轻时候的模样。
　　“胥州，我们永远都不会分开了。”
　　胥州：“你要跟我走吗？”
　　他再次提起，即使在现在这样的情况下，还是有些不自信。
　　宁蕴和：“跟你走，无论你要带我去哪。”
　　胥州终于在万年之后，听到了他想要的答案。
　　-
　　看着两人消失在原地，宁嗣音看向秦子衿，“我们也走吧。”
　　与爱人分别这么多年，宁嗣音明白，他们一定一定有很多很多想要说的。
　　这时候，应该要把空间留给他们。
　　他忽然明白，当年师兄在思过崖时曾对他说的“你做不到的”。
　　原来当年，师兄就迫不得已经历过一次他经历过的事情。
　　在他还在感叹他们师兄弟的命运竟如此相似时，挂在他胸口上的吊坠隐隐发热。
　　系统：宿主，我要离开了。
　　宁嗣音：“这么突然？”
　　系统：你的任务已经结束，按照宿主的意愿，你会永远留在这个位面空间。
　　宁嗣音：“那你呢？”
　　系统：我找到了更需要我的人。
　　宁嗣音：“是谁？”
　　系统：邪神。
　　宁嗣音：“……”
　　原来他还没死啊。
　　看见师尊在发呆，秦子衿将他抱在怀里坐着，“怎么一直不说话？”
　　宁嗣音将脖子的项链摘了下来，系统已经离开了，那颗吊坠也永远不会再亮起来，宁嗣音却是松了一口气。
　　这颗吊坠是那个不靠谱的神棍送给他的，然后就与系统绑定，被送来了灵界，如果没有系统，他就不会与秦子衿相遇，可也因为系统，他被迫与秦子衿分开万年这么久。
　　如今他总算可以丢掉这个烫手山芋了。
　　宁嗣音将那颗吊坠放在秦子衿面前，说：“将它毁掉吧，为师不喜欢了。”
　　秦子衿放在手心轻轻一捏，这条项链化作了粉末。
　　看见师尊有些闷闷不乐，他再次提议，要不要到凡界游历。
　　宁嗣音摇摇头，抱着他的脖子。
　　“你真好，永远都不会让为师为难。”
　　那些他不能说出口的话，秦子衿永远不会问他为什么。
　　那是一种极致虔诚的爱。
　　秦子衿笑了笑：“那师尊想要如何补偿我？”
　　宁嗣音想起昨晚被打断之前发生的点点滴滴，羞得满脸燥热。
　　他怀疑秦子衿是不是背着他偷偷下了凡界，昨天又带回来了一些新品。
　　还是那个叫作“元氏杂肆”出品的俗物，他下次一定要去掀了他的铺子！
　　秦子衿：“师尊？”
　　宁嗣音果断拒绝：“不行！”
　　秦子衿带着委屈的口吻提起：“可是方才师尊说要补偿弟子的。”
　　宁嗣音：“那是你说的，不是为师说的。”
　　……
　　“师尊，明明就很喜欢。”
　　“闭嘴，不许……不许再说了，嗯。”
　　宁嗣音被蒙着眼，穿着那日神女们送过来的凤袍。
　　手腕被白色的丝带缠绕。
　　秦子衿：“师尊很漂亮。”
　　宁嗣音无法视物，所有感觉都像是放大了数倍。
　　最后，他被秦子衿抱在怀里。
　　那些新品，他挨个试了一遍。
　　“师尊。”
　　宁嗣音迷糊地应了一声：“嗯……”
　　秦子衿附在他耳边诱哄：“明日我们再试试别的好不好？”
　　“嗯……”宁嗣音困得听不清他在说些什么了。
　　秦子衿眼里划过笑意，轻轻拍着他的背。
　　“睡吧。”
　　【📢作者有话说】
　　全文完结啦撒花花ovo
　　可以打分分啦（我爱叠词词orz）
　　开始存稿新文啦。
　　指路专栏里面的话本子，喜欢看哪本点哪本。
　　不断更，感情流，很快能写完。（叉腰.jpg）
　　感谢各位小天使的支持，真的超级爱你们。（抱住猛亲一口）
　　感谢你们每日评论营养液投雷，么么。
　　《师尊为上》同系列文，邪神禹游×神尊容褚
　　强强/双洁/重生/甜文不虐/不反攻不互攻/主受
　　《重生成了神尊的白月光》
　　邪神死了。
　　每一位上神陨落，九重天上的神钟都会响彻云霄。
　　神尊容褚站在神钟前久久不能回神。
　　“禹游啊。”
　　三百年后，禹游重生。
　　作为邪神，怎可能不会给自己留一条后路。
　　那万鬼阵法不过是掩人耳目，偷梁换柱之法。
　　他早就给自己铺好了后路。
　　容褚看着手里的这盏忽明忽亮的锁魂灯，轻轻一笑：“抓住你了，小骗子。”
　　听闻三界最近不太平，就因为一个浑身没有灵力，却拥有一身邪术之人。
　　此人作天作地，上打太上老君，下闹天曹地府。
　　搞得三界天翻地覆，鸡犬不宁。
　　容褚慵懒地靠在椅背上，扬唇一笑：“竟然有此事？”
　　当晚，禹游被压在榻上，一遍遍地说着：“我错了，请神尊大人原谅。”
　　容褚：“没想到狂妄一世的邪神大人也有这般认错的时候。”
　　禹游气得满脸通红：“你有本事拿出来再说啊！”
　　可惜好景不长。
　　九重天上的神钟，再次响彻云霄。
　　禹游命牌已碎，魂魄散落九州大地。
　　“听说了吗？”
　　“恶事做尽，死不足惜。”
　　“也不知他的真身到底是什么？”
　　“有传言说，乃不祥之物。”
　　不久后，九重天上的神仙们发现，神尊大人的怀里多了一只雪白的兔子。
　　充满了祥瑞的气息，让人心生怜爱。
　　神尊大人对这只小宠格外疼爱，不管去哪都会带在身边。
　　只是小宠顽劣，总在神宫捣乱。
　　小兔子顺着容褚的衣服爬到他的肩膀上，啃咬他的发丝。
　　容褚将他宠溺的抱在怀中，不许它乱跑。
　　“怎么这么调皮？”
　　“乖乖的，一会给你胡萝卜，可好？”
　　小兔子一口咬住他的手指，在上面留下一个深深的牙印。
　　容褚看着满手的咬痕，叹息：“是在报复我给你咬的吗？”
　　禹游化作人形，在牙印处再咬一口，怒骂：“呸，狗东西！”
　　欢迎各位小天使收藏~
